UASG 160402


                                6 BATALHAO DE ENGENHARIA DE COMBATE

                             Edital 13/2025



 Informações Básicas


  Número do artefato UASG                                                  Editado por                   Atualizado em

  13/2025             160402-6 BATALHAO DE ENGENHARIA DE COMBATE   GABRIEL GOMES MENEZES   17/09/2025 08:52 (v 0.4)

  Status

 CONCLUIDO

 Outras informações


  Categoria                                               Número da Contratação          Processo Administrativo

   II - compra, inclusive por encomenda/Bens de consumo                                                    64035.006315/2024-21


 1. DO OBJETO

 [PREGÃO ELETRÔNICO]

 90010/2024



 CONTRATANTE (UASG)

 160402





 OBJETO

 Registro de preços para eventual aquisição de Material de Instrução e EPI em proveito do 6º Batalhão de Engenharia
 de Combate e demais organizações militares pertencentes ao GCALC da Guarnição de São Gabriel-RS e 3º Batalhão
 de Engenharia de Combate, em atendimento a determinação do Comando do 4º Grupamento de Engenharia.





 VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO

 R$ 2.464.917,12





 DATA DA SESSÃO PÚBLICA




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              1 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

 Dia 02/10/2025 ás 08:30 horas





 Critério de Julgamento:

 menor preço



 Modo de disputa:

 aberto e fechado





 PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS

 SIM





 MARGEM DE PREFERÊNCIA PARA ALGUM ITEM

 NÃO





                                    MINISTÉRIO DA DEFESA

                                 EXÉRCITO BRASILEIRO

                                  6º BATALHÃO DE ENGENHARIA DE COMBATE

                "BATALHÃO TENENTE CORONEL JOSÉ CARLOS DE CARVALHO"



                     PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90010/2024 - 6º BE Cmb

                              Processo Administrativo n° 64035.006315/2024-21

 Torna-se público que o 6° Batalhão de Engenharia de Combate, por meio da Seção de Aquisições,  Licitações e
 Contratos - SALC, sediado na Rua João Manoel, 1261, Bairro Centro na cidadão de São Gabriel, Rio Grande do Sul,
  realizará licitação, para registro de preços, na modalidade pregão eletrônico, na forma ELETRÔNICA, nos termos da
 Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, do Decreto nº 11.462, de 31 de março de 2023, e demais legislação aplicável e,
 ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital.

 DO OBJETO

 1.1. O objeto da presente licitação é Registro de preços para eventual aquisição de material de instrução e EPI em
 proveito do 6º Batalhão de Engenharia de Combate e demais organizações militares pertencentes ao GCALC da
 Guarnição de São Gabriel-RS e 3º Batalhão de Engenharia de Combate, em atendimento a determinação do
 Comando do 4º Grupamento de Engenharia, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste
 Edital e seus anexos.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              2 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

 1.2. A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de Referência/Projeto Básico, facultando-
 se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse.





 2. DO REGISTRO DE PREÇOS

 1.1. As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais adesões são as que constam
 da minuta de Ata de Registro de Preços.



 3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

 3.1.  Poderão participar deste certame os interessados cujo ramo de atividade seja compatível com o objeto da
 licitação e que estiverem previamente credenciados no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores -
 SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras).

 3.2. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro dia útil anterior
 à data prevista para recebimento das propostas.

 3.3. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como
 firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances,  inclusive os atos praticados diretamente ou por seu
 representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação
 por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

 3.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas relacionados
 no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,
 imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem
 desatualizados.

 3.5. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação.

 3.6. Todos os itens, a participação é exclusiva a microempresas e empresas de pequeno porte, nos termos do art. 48
 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

 3.7. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às empresas de
 pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a
 Administração  Pública  cujos  valores somados extrapolem a  receita  bruta máxima  admitida para  fins de
 enquadramento como empresa de pequeno porte.

 3.8. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as sociedades
 cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar, o produtor rural pessoa
 física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do
 Decreto n.º 8.538, de 2015.

 3.9. Não poderão disputar esta licitação:

 3.9.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

 3.10.1. sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação;

 3.10.2. sociedades cooperativas;

 3.10.3. empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para receber
 citação e responder administrativa ou judicialmente;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              3 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

 3.10.4. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a licitação
 versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

 3.10.5. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto
 executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de
 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar
 sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;

 3.10.6. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da licitação em
 decorrência de sanção que lhe foi imposta;

 3.10.7. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com
 dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na
 fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou
 por afinidade, até o terceiro grau;

 3.10.8 empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976,
 concorrendo entre si;

 3.10.9. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada
 judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho  infantil, por submissão de trabalhadores a
 condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;

 3.10.10. pessoas jurídicas reunidas em consórcio;

 3.10.11. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;

 3.11. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público do órgão
 ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no
 exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º
 do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

 3.12. O impedimento de que trata o item 3.10.7 será também aplicado ao licitante que atue em substituição a outra
 pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora,
 controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade
 jurídica do licitante.

 3.13. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se referem
 os itens 3.10.5 e 3.10.6 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de execução da
 licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.

 3.14. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

 3.15. O disposto nos itens 3.10.5 e 3.10.6 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como
 encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e do
 projeto executivo, nos demais regimes de execução.

 3.16. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados por
 agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do financiamento
 ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas
 por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.

 3.17. A vedação de que trata o item 3.10.13 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade
 de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste
 assessoria técnica.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              4 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

 4. DO ORÇAMENTO ESTIMADO SIGILOSO

 4.1. O orçamento estimado da presente contratação será de caráter sigiloso.

 4.2. Para fins do disposto no item anterior, o orçamento estimado para a contratação não será tornado público antes
 de definido o resultado do julgamento das propostas.

 4.3. O caráter sigiloso do orçamento estimado para a contratação não prevalecerá para os órgãos de controle interno
 e externo.



 5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

 5.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço ou o
 percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos
 para abertura da sessão pública.

 5.2. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os  licitantes
 encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de habilitação e
 a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto nos itens 9.1.1 e 9.13.1 deste Edital.

 5.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

        5.3.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a proposta
       apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na
       Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos
       termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os
        requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;

        5.3.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16
       anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da
        Constituição;

        5.3.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos
            III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;

        5.3.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
       Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

 5.4. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que
 cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

 5.5. O licitante deverá declarar em campo próprio do sistema se o produto ou serviço ofertado é manufaturado
 nacional beneficiado por um dos critérios de margem de preferência indicados no Termo de Referência, quando for o
 caso, para usufruir do benefício.

 5.6. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa deverá
 declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei
 Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49,
 observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.

        5.6.1. No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do
      campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;

 5.6.2. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, a
 assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido previsto
 na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade
 cooperativa.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              5 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

 5.7. Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar
 nº 123, de 2006, a pessoa jurídica:

        5.7.1. de cujo capital participe outra pessoa jurídica;

        5.7.2. que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede no exterior;

        5.7.3. de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de outra empresa
      que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a
        receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

        5.7.4. cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra empresa não
       beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que
         trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

        5.7.5. cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com fins lucrativos, desde
      que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

        5.7.6. constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;

        5.7.7. que participe do capital de outra pessoa jurídica;

        5.8.8. que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de caixa econômica,
      de sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito imobiliário, de corretora ou de distribuidora
      de títulos, valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento mercantil, de seguros privados e de
        capitalização ou de previdência complementar;

        5.7.9. resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de pessoa jurídica
      que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores;

        5.7.10. constituída sob a forma de sociedade por ações.

        5.7.11. cujos  titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, relação de
       pessoalidade, subordinação e habitualidade.

 5.8. A falsidade da declaração de que trata os itens 5.4 ou 5.7 sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei nº
 14.133, de 2021, e neste Edital.

 5.9. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação anteceder as fases
 de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação anteriormente inseridos no
 sistema, até a abertura da sessão pública.

 5.10. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de habilitação
 pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de
 lances.

 5.11. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes convocados
 para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

 5.12. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor final mínimo
 ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras:

 5.12.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá tanto
 em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e

 5.12.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso estabelecido, e o
 intervalo de que trata o subitem acima.

 5.13. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá ser alterado
 pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              6 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

 5.13.1. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de julgamento por
 menor preço; e

  5.13.2. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de
 julgamento por maior desconto.

 5.14. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 5.13 possuirá
 caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação, podendo ser
 disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.

 5.15. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico
 durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância
 de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

 5.16. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa
 comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.





 6. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

 6.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:

        6.1.1. valor unitário

        6.1.2. marca;

        6.1.3. fabricante;

        6.1.4. Quantidade cotada, devendo respeitar o mínimo da quantidade solicitada para o item que está
       concorrendo.

 6.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

 6.2.1. O licitante não poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para contratação.

 6.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas,
 tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.

 6.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade do
  licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro
 pretexto.

 6.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a cotação
 adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.

 6.5.1. No regime de incidência não-cumulativa de PIS e COFINS, a cotação adequada será a que corresponde à
 média das alíquotas efetivamente recolhidas pela empresa, comprovada, a qualquer tempo, por documentos de
 Escrituração Fiscal Digital da Contribuição (EFD-Contribuições) para o PIS/PASEP e COFINS dos últimos 12 (doze)
 meses anteriores à apresentação da proposta, ou por outro meio hábil.

 6.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na fonte os
 percentuais estabelecidos na legislação vigente.

 6.7. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, em
 conformidade com o que dispõe o Termo de Referência/Projeto Básico, assumindo o proponente o compromisso de





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              7 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

 executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e
 utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando
 requerido, sua substituição.

 6.8. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias , a contar da data de sua apresentação.

 6.9. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações públicas
 federais, quando participarem de licitações públicas;

 6.10.O critério de julgamento será o de menor preço, os licitantes devem respeitar os preços máximos previstos no
 Termo de Referência/Projeto Básico;

 6.11. Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação do desconto ofertado
 deverá respeitar os preços máximos previstos no Termo de Referência/Projeto Básico.

 6.12. O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da
 União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das
 medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação
 dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a
 ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

 6.13. Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação exclusiva, o licitante
 deverá indicar os sindicatos, acordos coletivos, convenções coletivas ou sentenças normativas que regem as
 categorias profissionais que executarão o serviço e as respectivas datas bases e vigências, com base na
 Classificação Brasileira de Ocupações – CBO.

 6.16. Não serão aceitas propostas que prevejam valores de salário e auxílio-alimentação inferiores aos cotados pela
 Administração e constantes da Planilha de Custos e Formação de Preços referencial.

 6.16.1 A proposta deverá garantir o pagamento do salário normativo previsto no instrumento coletivo aplicável ou do
 salário-mínimo vigente ou ainda o valor fixado pela Administração, na planilha de custos e formação de preços, o que
 for maior.



  .



 7. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO
 DE LANCES

 7.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema eletrônico,
 na data, horário e local indicados neste Edital.

 7.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o caso,
 anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

 7.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro/Agente de Contratação
 /Comissão e os licitantes.

 7.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema
 eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

 7.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

 7.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as
 regras estabelecidas no Edital.

 7.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao último por ele
 ofertado e registrado pelo sistema.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              8 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

 7.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos
 lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser 5 centavos.

 7.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos após o
 registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

 7.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.

 7.11. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto”, os licitantes apresentarão
 lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

        7.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
       automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração
      da sessão pública.

        7.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e
       ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso
      de lances intermediários.

        7.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á
       automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem de classificação, sem prejuízo
      da aplicação da margem de preferência e do desempate ficto, conforme disposto neste edital, quando for o
       caso.

        7.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de
       pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, auxiliado pela equipe de
        apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

        7.11.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances
        intermediários.

 7.12. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto e fechado”, os licitantes
 apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

        7.12.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o sistema
       encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de até dez minutos,
       aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a recepção de lances.

        7.12.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor da
        oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores àquela possam
        ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

        7.12.3. Caso o item em disputa envolva objeto abrangido por margem de preferência, o percentual referido na
       disposição anterior será de 20%, nos termos do § 6º do artigo 24 da IN SEGES/ME nº 73, de 2022, incluído
       pela IN SEGES/MGI nº 79, de 12 de setembro de 2024.

        7.12.4. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu último lance da
       etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.

        7.12.5. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores dos
       melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance final e
       fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

        7.12.6. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
      segundo a ordem crescente de valores.

 7.13. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “fechado e aberto”, poderão participar
 da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de menor preço/ maior percentual de desconto e
 os das propostas até 10% (dez por cento) superiores/inferiores àquela, em que os licitantes apresentarão lances
 públicos e sucessivos, até o encerramento da sessão e eventuais prorrogações.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              9 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

        7.13.1. Caso o item em disputa envolva objeto abrangido por margem de preferência, o percentual referido na
       disposição anterior será de 20%, nos termos do § 5º do artigo 25 da IN SEGES/ME nº 73, de 2022, incluído
       pela IN SEGES/MGI nº 79, de 2024.

        7.13.2. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 7.13, poderão os licitantes
      que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances sucessivos.

        7.13.3. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
       automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração
      da sessão pública.

        7.13.4. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e
       ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso
      de lances intermediários.

        7.13.5. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á
       automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.

        7.13.6. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de
       pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, auxiliado pela equipe de
        apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

        7.13.7. Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances
        intermediários.

 7.14. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
 segundo a ordem crescente de valores.

 7.15. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em
 primeiro lugar.

 7.16. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance
 registrado, vedada a identificação do licitante.

 7.17. No caso de desconexão com o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, no decorrer da etapa competitiva
 da licitação, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

 7.18. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão persistir por
 tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro
 horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão aos participantes, no sítio eletrônico
 utilizado para divulgação.

 7.19. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

 7.20. Ao final da fase de lances, será aplicado o benefício da margem de preferência, nos termos do art. 26 da Lei
 14133/21.

        7.20.1. Para produtos ou serviços abrangidos por margem de preferência normal ou adicional, caso a proposta
      de menor preço não tenha por objeto produto ou serviço contemplado pela referida margem, o sistema
       automaticamente indicará as propostas de produtos ou serviços que façam jus ao diferencial de preço, pela
      ordem de classificação, para fins de aceitação pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.

        7.20.2. Nestas situações, a proposta beneficiada pela aplicação da margem de preferência normal ou adicional,
       conforme o caso, tornar-se-á a proposta classificada em primeiro lugar.

 7.21. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, uma vez
 encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade
 empresarial, caso a contratação não se enquadre nas vedações dos §§1º e 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021. O
 sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             10 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

 comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais
 classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006,
 regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.

        7.21.1. Quando houver propostas beneficiadas com as margens de preferência, apenas poderão se valer do
         critério de desempate previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, as propostas de
      microempresas e empresas de pequeno porte que também fizerem jus às margens de preferência (art. 5º, §9º,
            I, do Decreto n.º 8538, de 2015).

        7.21.2. O parâmetro para o empate ficto, nesse caso, consistirá no preço ofertado pela fornecedora classificada
     em primeiro lugar em razão da aplicação da margem de preferência.

        7.21.3. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem
      na faixa de até 10% (dez por cento), caso se trate de uma concorrência, ou de até 5% (cinco por cento), caso
      se trate de um pregão, serão consideradas empatadas com a primeira colocada.

        7.21.4. A licitante mais bem classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última
        oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco)
       minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.

        7.21.5. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste
      no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que
      se encontrem naquele intervalo de até 10% (dez por cento), caso se trate de uma concorrência, ou de até 5%
        (cinco por cento), caso se trate de um pregão, na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no
       prazo estabelecido no subitem anterior.

        7.21.6. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte
      que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para
      que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

        7.21.7. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às empresas
      de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com
      a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de
      enquadramento como empresa de pequeno porte.

 7.22. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase fechada
 do modo de disputa aberto e fechado.

 7.23. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no art. 60 da
 Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

        7.23.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato
       contínuo à classificação;

        7.23.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser
        utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;

        7.23.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de
        trabalho, conforme regulamento;

        7.23.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de
        controle.

        7.23.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou
       prestados por:

        7.23.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade da
       Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou entidade de
        Município, no território do Estado em que este se localize;

        7.23.2.2. empresas brasileiras;


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             11 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

        7.23.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

        7.23.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de
       2009.

 7.24. Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a escolha do licitante vencedor ocorrerá por
 sorteio, em ato público, para o qual todos os licitantes serão convocados, vedado qualquer outro processo.

 7.25. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado
 permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o Pregoeiro/Agente de
 Contratação/Comissão poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

        7.25.2. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação inicialmente
       estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua
       proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.

        7.25.3. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.

        7.25.4. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo
          licitatório.

        7.25.5. O Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão solicitará ao licitante mais bem classificado que, no
       prazo de 5 (cinco) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada,
      acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles
       exigidos neste Edital e já apresentados.

 7.25.6. É facultado ao Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão prorrogar o prazo estabelecido, a partir de
 solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

 7.26. Após a negociação do preço, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão iniciará a fase de aceitação e
 julgamento da proposta.



 8. DA FASE DE JULGAMENTO

 8.1.  Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão verificará se o licitante
 provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no
  art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021, legislação correlata e no item 3.10 do edital, especialmente quanto à existência de
 sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

       8.1.1.SICAF;

        8.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União
        (https://portaldatransparencia.gov.br/pagina-interna/603244-cnep); e.

 8.2. A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da empresa licitante.

        8.2.1. A consulta no CNEP quanto às sanções previstas na Lei nº 8.429, de1992, também ocorrerá no nome e
      no CPF do sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força do art. 12 da citada lei.

 8.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o Pregoeiro
 /Agente de Contratação/Comissão diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no
 Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.

        8.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares,
       dentre outros.

        8.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             12 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

        8.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição de
        participação.

 8.4. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de participação,
 será iniciado o procedimento de habilitação.

 8.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento favorecido
 às ME/EPPs ou tenha se valido da aplicação da margem de preferência, o Pregoeiro/Agente de Contratação
 /Comissão verificará se o licitante faz jus ao benefício aplicado.

        8.5.1. Caso o licitante não venha a comprovar o atendimento dos requisitos para fazer jus ao benefício da
      margem de preferência, as propostas serão reclassificadas, para fins de nova aplicação da margem de
        preferência.

 8.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o Pregoeiro/Agente de
 Contratação/Comissão examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à
 compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos,
 observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022.

 8.7. Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação exclusiva, a fim de
 assegurar o tratamento isonômico entre as licitantes, informa-se que foram utilizados os seguintes acordos, dissídios
 ou convenções coletivas de trabalho no cálculo do valor estimado pela Administração:

 8.8. O(s) sindicato(s) indicado(s) no subitem acima não é (são) de utilização obrigatória pelos licitantes, mas, ao longo
 da execução contratual, sempre se exigirá o cumprimento dos acordos, dissídios ou convenções coletivas adotados
 por cada licitante/contratado.

 8.9. Será desclassificada a proposta vencedora que:

        8.9.1. contiver vícios insanáveis;

        8.9.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência/Projeto Básico;

        8.9.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a contratação;

        8.9.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

        8.9.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que
        insanável.

 8.10. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50%
 (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

 8.11. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o item anterior, só será considerada após diligência do Pregoeiro
 /Agente de Contratação/Comissão, que comprove:

        8.11.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e

        8.11.2. existirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

 8.12. Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de exequibilidade e
 sobrepreço considerará o seguinte:

        8.12.1. Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada integral, semi-
       integrada ou integrada, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor global estimado;

        8.12.2. No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do
        valor global estimado e pela superação de custo unitário tido como relevante, conforme planilha anexa ao edital;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             13 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

        8.12.3. No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos valores forem
        inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, independentemente do regime
      de execução.

 8.13. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos
 complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a exequibilidade da proposta.

 8.14. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos unitários por
 meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante classificado em primeiro
 lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor
  final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.

        8.14.1. Em se tratando de serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado a apresentar à
       Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e dos custos unitários,
       seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como com detalhamento das Bonificações e Despesas
        Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os respectivos valores adequados ao valor final da proposta
       vencedora, admitida a utilização dos preços unitários, no caso de empreitada por preço global, empreitada
         integral, contratação semi-integrada e contratação integrada, exclusivamente para eventuais adequações
       indispensáveis no cronograma físico-financeiro e para balizar excepcional aditamento posterior do contrato.

        8.14.2. Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação exclusiva cuja
       produtividade seja mensurável e indicada pela Administração, o licitante deverá indicar a produtividade adotada
      e a quantidade de pessoal que será alocado na execução contratual.

        8.14.3. Caso a produtividade for diferente daquela utilizada pela Administração como referência, ou não estiver
       contida na faixa referencial de produtividade, mas admitida pelo ato convocatório, o licitante deverá apresentar
      a respectiva comprovação de exequibilidade;

        8.14.4. Os licitantes poderão apresentar produtividades diferenciadas daquela estabelecida pela Administração
      como referência, desde que não alterem o objeto da contratação, não contrariem dispositivos legais vigentes e,
      caso não estejam contidas nas faixas referenciais de produtividade, comprovem a exequibilidade da proposta.

        8.14.5. Para efeito do subitem anterior, admite-se a adequação técnica da metodologia empregada pela
       contratada, visando assegurar a execução do objeto, desde que mantidas as condições para a justa
      remuneração do serviço.

 8.15. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A planilha
 poderá́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do preço e que
 se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;

        8.15.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância das
       propostas;

        8.15.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de
       impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.

 8.16. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida a
 manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

 8.17. Caso o Termo de Referência/Projeto Básico exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em
 primeiro lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não aceitação da
 proposta.

 8.18. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedimento para a
 avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais licitantes.

 8.19. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             14 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

 8.20. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo Pregoeiro
 /Agente de Contratação/Comissão, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste Edital, a
 proposta do licitante será recusada.

 8.21. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o Pregoeiro/Agente de
 Contratação/Comissão analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-
 á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às
 especificações constantes no Termo de Referência.

 8.22. No caso de serviços com dedicação exclusiva de mão-de-obra, o licitante deverá entregar junto com sua
 proposta de preços, os seguintes documentos:

        8.22.1. declaração informando o enquadramento sindical da empresa, a atividade econômica preponderante e
      a justificativa para adoção do instrumento coletivo do trabalho em que se baseia sua proposta;

        8.22.2. cópia da carta ou registro sindical do sindicato a qual ele declara ser enquadrado, em razão do
       regramento do enquadramento sindical previsto na CLT ou por força de decisão judicial; e

        8.22.3. declaração de que se responsabiliza nas situações de ocorrência de erro no enquadramento sindical, ou
       fraude pela utilização de instrumento coletivo incompatível com o enquadramento sindical declarado ou no qual
      a empresa não tenha sido representada por órgão de classe de sua categoria, que daí tenha resultado
      vantagem indevida na fase de julgamento das propostas, sujeitando a contratada às sanções previstas no art.
       156, incisos III e IV, da Lei nº 14.133, de 2021;



 9. DA FASE DE HABILITAÇÃO

 9.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a capacidade do
  licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº
 14.133, de 2021.

       9.1.1.A documentação exigida para fins de habilitação jurídica,  fiscal, social e trabalhista e econômico-
       ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

 9.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de
 habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.

 9.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para ﬁns de assinatura do
 contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor
 juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro
 que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

 9.4. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida, será feita por
 meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação econômico-financeira, quando
 exigida, será observado o somatório dos valores de cada consorciado.

        9.4.1. Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de pequeno porte e o
      Termo de Referência exigir requisitos de habilitação econômico-financeira, haverá um acréscimo de 10 % para
      o consórcio em relação ao valor exigido para os licitantes individuais.

 9.5. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia ou por por meio
 eletrônico.

 9.6. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido por órgão
 ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133/2021.

 9.7. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o declarante
 responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             15 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

 9.8. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que cumpre as
 exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em
  lei e em outras normas específicas.

 9.9. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas econômicas
 compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição
 Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de
 ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

 9.10. Considerando que na presente contratação a avaliação prévia do local de execução é imprescindível para o
 conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, o licitante deve atestar, sob pena de
 inabilitação, que conhece o local e as condições de realização do serviço, assegurado a ele o direito de realização de
 vistoria prévia.

        9.10.1. O licitante que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela Administração data e horário
        exclusivos, a ser agendado através do correio eletrônico - e-mail- licita@6becmb.eb.mil.br, de modo que seu
      agendamento não coincida com o agendamento de outros licitantes.

        9.10.2. Caso o licitante opte por não realizar vistoria, poderá substituir a declaração exigida no presente item
       por declaração formal assinada pelo seu responsável técnico acerca do conhecimento pleno das condições e
       peculiaridades da contratação.

 9.11. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.

        9.11.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de  requisitos mediante
       apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do
      documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.

 9.12. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los
 atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à
 alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

        9.12.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
        habilitação.

 9.13. A verificação pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e
 entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

        9.13.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão enviados por
      meio do sistema, em formato digital, no prazo de no mínimo 3 horas, prorrogável por igual período, contado da
        solicitação do Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.

        9.13.2. Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e lances, os
         licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta
     com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no § 1º do art. 36 e no § 1º do art. 39 da
        Instrução Normativa SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022.

 9.14. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em relação ao
  licitante vencedor.

        9.14.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente serão
        exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais
     bem classificado.

        9.14.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de habilitação
       anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou exigência do
       presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.

 9.15. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a apresentação de novos
 documentos, salvo em sede de diligência, para:




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             16 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

        9.15.1. complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde que
       necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e[A3]

        9.15.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas;

 9.16. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, que não
 alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e
 acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação.

 9.17. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro/Agente de Contratação
 /Comissão examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração
 de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 9.13.1.

 9.18. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja proposta
 atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.

 9.19. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno porte
 somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação.

 9.20. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá exclusão de
 licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só conhecidos após o
 julgamento.



 10. DO TERMO DE CONTRATO

 10.1. Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado termo de contrato, ou outro
 instrumento equivalente.

        10.2. O adjudicatário terá o prazo de 5 dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, para assinar o
       termo de contrato ou instrumento equivalente, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das
      sanções previstas neste Edital.

 10.3. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura do Termo de
 Contrato ou  instrumento  equivalente, a Administração poderá:  a) encaminhá-lo para  assinatura, mediante
 correspondência postal com aviso de recebimento (AR), para que seja assinado e devolvido no prazo de 5 dias úteis,
 a contar da data de seu recebimento; b) disponibilizar acesso a sistema de processo eletrônico para que seja
 assinado digitalmente em até 5 dias úteis; ou c) outro meio eletrônico, assegurado o prazo de 5 dias úteis para
 resposta após recebimento da notificação pela Administração.

 10.4. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida ao fornecedor adjudicado, implica o
 reconhecimento de que:

        10.4.1. referida Nota está substituindo o contrato, aplicando-se à relação de negócios ali estabelecida as
       disposições da Lei nº 14.133, de 2021;

        10.4.2. a contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas neste Edital;

        10.4.3. a contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos artigos 137 e 138 da
        Lei nº 14.133, de 2021 e reconhece os direitos da Administração previstos nos artigos 137 a 139 da mesma Lei.

 10.5. Os prazos dos itens 10.2 e 10.3 poderão ser prorrogados, por igual período, por solicitação justificada do
 adjudicatário e aceita pela Administração.

 10.6. O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência.

 10.7. Na assinatura do contrato ou instrumento equivalente será exigido o Cadastro Informativo de Créditos não
 Quitados do Setor Público Federal – Cadin e a comprovação das condições de habilitação e contratação consignadas
 neste Edital, que deverão ser mantidas pelo fornecedor durante a vigência do contrato.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             17 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

        10.7.1. A existência de registro no Cadin constitui fator impeditivo para a contratação.




 11. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

 11.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 5 dias úteis, contados a
 partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de validade encontra-se nela
 fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de
 2021.

 11.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação do licitante mais
 bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que:

        11.2.1. a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e

        11.2.2. a justificativa apresentada seja aceita pela Administração.

 11.3. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no sistema de registro
 de preços.

 11.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o registro de todos os
 itens constantes no Termo de Referência/Projeto Básico, com a indicação do licitante vencedor, a descrição do(s) item
 (ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições.

 11.5. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e disponibilizado durante a
 vigência da ata de registro de preços.

 11.6. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas
 não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida,
 desde que devidamente justificada.

 11.7. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidas,
 fica facultado à Administração convocar os  licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de
 classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.



 12. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA

 12.1. Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro:

        12.1.1. dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, observada a
        classificação na licitação e excluído o percentual referente à margem de preferência, quando o objeto não
       atender aos requisitos previstos no art. 26 da Lei nº 14.133, de 2021; e

        12.1.2. dos licitantes que mantiverem sua proposta original

 12.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou fornecedores registrados na ata.

        12.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do certame em
       relação ao licitante mais bem classificado.

        12.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar o objeto com
       preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.

 12.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver necessidade de
 contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             18 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

        12.3.1. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
       estabelecidos no edital; ou

        12.3.2. quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas hipóteses
        previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462, de 2023.

 12.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário
 concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado, a
 Administração, observados o valor estimado e a sua eventual atualização na forma prevista no edital, poderá:

        12.4.1. convocar os  licitantes que mantiveram sua proposta  original para negociação, na ordem de
        classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou

        12.4.2. adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, observada a
      ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição.



 13. DOS RECURSOS

 13.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, à
 anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021 .

 13.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

 13.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou inabilitação do
  licitante:

        13.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

        13.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.

        13.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da
       ata de habilitação ou inabilitação;

        13.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021 , o
       prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento.

 13.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

 13.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá
 reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a
 autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos
 autos.

 13.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

 13.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis,
 contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos
 elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

 13.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
 sobrevenha decisão final da autoridade competente.

 13.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

 13.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico licita@6becmb.
 eb.mil.br.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             19 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

 14. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

 14.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:

        14.1.1.deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento que
       tenha sido solicitado pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão durante o certame;

        14.1.2. salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em
       especial quando:

        14.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;

        14.1.2.2.recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

        14.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;

        14.1.2.4. deixar de apresentar amostra;

        14.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital.

        14.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado
       dentro do prazo de validade de sua proposta;

        14.1.4. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou retirar o
       instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;

        14.1.5. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa
       durante a licitação;

        14.1.6. fraudar a licitação;

        14.1.7. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:

        14.1.7.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

        14.1.7.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;

        14.1.7.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada.

        14.1.8. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

        14.1.9. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.

 14.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, após regular processo administrativo, garantida
 a prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades
  civil e criminal:

        14.2.1. advertência;

        14.2.2. multa;

        14.2.3. impedimento de licitar e contratar e

        14.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos determinantes da
       punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade.

 14.3. Na aplicação das sanções serão considerados:

        14.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;

        14.3.2. as peculiaridades do caso concreto;

        14.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             20 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

        14.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública;

        14.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
       órgãos de controle.

 14.4. A multa será recolhida no prazo máximo de 10 dias úteis, a contar da comunicação oficial.

        14.4.1. Para as infrações previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3, a multa será de 0,5% a 15% do valor do
        contrato licitado.

        14.4.2. Para as infrações previstas nos itens 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7, 14.1.8 e 14.1.9, a multa será de 15% a 30%
      do valor do contrato licitado.

 14.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
 contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.

 14.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
 contado da data de sua intimação.

 14.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das infrações
 administrativas relacionadas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3, quando não se justificar a imposição de penalidade
 mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do
 ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

 14.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, em
 decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7, 14.1.8 e 14.1.9, bem como pelas
 infrações administrativas previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3 que justifiquem a imposição de penalidade mais
 grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da
 Lei n.º 14.133, de 2021.

 14.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em aceitar ou
  retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 14.1.3, caracterizará o
 descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta
 em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, §4º da IN SEGES/ME n.º 73, de 2022.

 14.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de declaração
 de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a ser conduzido
 por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e
 intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação,
 apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

 14.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e
 impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a
 decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua
 motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado
 do recebimento dos autos.

 14.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade
 para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo
 de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

 14.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
 sobrevenha decisão final da autoridade competente.

 14.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação
 integral dos danos causados.

 14.15. Para a garantia da ampla defesa e contraditório dos licitantes, as notificações serão enviadas eletronicamente
 para os endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa no SICAF.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             21 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

       14.15.1. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no Sicaf serão
       considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a
       eles comprovadamente enviadas.



 15. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

 15.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº 14.133, de
 2021 , devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.

 15.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial no prazo de
 até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

 15.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos seguintes
 meios: licita@6becmb.mil.br.

 15.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

 15.5. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo Pregoeiro
 /Agente de Contratação/Comissão, nos autos do processo de licitação.

 15.6. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.



 16. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

 16.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

 16.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data
 marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia  útil subsequente, no mesmo horário
 anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro/Agente de Contratação
 /Comissão.

 16.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília -
 DF.

 16.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

 16.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os
 interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a
 segurança da contratação.

 16.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração não
 será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo
  licitatório.

 16.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o
 do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

 16.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde que
 seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público.

 16.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que compõem o
 processo, prevalecerá as deste Edital.

 16.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e
 endereço eletrônico licita@6becmb.eb.mil.br

 16.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             22 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

        16.11.1. Anexo I - Termo de Referência;

        16.11.1.1. Apêndice do Anexo I – Estudo Técnico Preliminar;

        16.11.1.2. Anexo II – Minuta de Ata de Registro de Preços;





                               São Gabriel, 12 de setembro de 2025.





                     ____________________________________________________________
                       ALEXANDRE WAGNER DE ALMEIDA E SILVA - Ten Cel
                          Ordenador de Despesas 6º Batalhão de Engenharia de Combate



 17. Responsáveis


  Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
  2020.





                      ALEXANDRE WAGNER DE ALMEIDA E SILVA

                                                            Autoridade competente





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             23 de 23
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2024

UASG 160402


                              6 BATALHAO DE ENGENHARIA DE COMBATE

                Estudo Técnico Preliminar 49/2025



1. Informações Básicas

Número do processo: 64035.006315/2024-21



2. Descrição da necessidade




      1. O presente plano tem por finalidade subsidiar a eventual aquisição de materiais de instrução e EPI para as organizações militares
      da Guarnição Federal de São Gabriel e 4º RCC  localizado na cidade de Rosário do Sul-RS, e 3º BE CMB, localizado em
       Cachoeira do Sul-RS,  sendo o 6º BE CMB o Órgão Gerenciador e os outros órgãos, participantes, conforme relacionado na
       tabela constante no Termo de Referência, de 29 de janeiro de 2025; e
      2. O 6º Batalhão de Engenharia de Combate, objetivando facilitar o processo de aquisição de materiais de instrução e EPI, busca
        adquiri-los através de processo licitatório que abranja o máximo de fornecedores possíveis com o intuito de adquirir a proposta
      mais vantajosa visando atender as necessidades de instrução das Organizações Militares supracitadas em virtude do que dispõe
      o Art. 4º, do Decreto nº 5.450, de 31 de maio de 2005.
      3. Tabela das OMS participantes do seguinte pregão, quantitativo, valor unitário, e valor total da contratação.


                                                                             13º           Valor
                                                                                                  Valor Total
                                                            6º BE   9º     4º     Cia   3º BE  Unitário
 Ordem           Descrição         Catmat  Und                                              Estimado
                                 CMB RCB RCC  Com  Cmb  Estimado
                                                                                                    (R$)
                                                         Mec           (R$)



         Alvo de tiro, material: papel
            cartão, tipo: silhueta,
      1.    tamanho: 100 x 50 cm,      468994 Und    100    1000  400   200   190  R$ 4,1200   4.120,00
            características adicionais:
            silhueta preta.



          Óculos Proteção Material
         Armação: Plástico Rígido ,
          Tipo Proteção: Ampla Visão
                  , Material Proteção:
           Policarbonato , Tipo Lente:
           Policarbonato Translúcido ,
                                                                      R$
      2.    Cor Lente: Cinza ,          485733 Und    300    400   30    40    128          R$ 11.520,00
                                                                                      38,4000
           Aplicação: Contra Impactos
        De Particulas E Ráios
           Ultravioleta , Características
           Adicionais: Ajuste Por
           Tirante Elástico
          Apresilhadas Nas Laterais.



          Capacete Segurança
           Material: Polietileno Alta
          Densidade , Tipo Aba:
           Frontal , Cor: Azul ,



                                                                                                                       1 de 19

3.    Aplicação: Construção Civil  321796 Und    150    100   20    12    70           R$ 1.500,00
          , Características Adicionais:                                           R$
      Logotipo Da Empresa C.A.,                                                    10,0000
      Visível



     Mosquetão Material: Aço
     Carbono , Aplicação:
     Operações De Resgate ,
                                                                   R$
4.     Características Adicionais:   607737 Und    100    100   20    12    125          R$ 2.600,00
                                                                                  26,0000
      Sideup Aço Oval Trava
     Rosca Keylock Ce En ,
      Resistência: 25 K



     Alvo De Tiro Material:
      Papel Cartão , Tipo:
5.    Retangular , Tamanho: 15 X  445115 Und    1000   1000  400   200   150  R$ 0,7650  R$ 750,00
     08 CM, Características
      Adicionais: Silhueta Preta U



     Fardamento / Acessório
      Tipo: Elástico , Material:
      Borracha , Aplicação:
6.    Bombacha Militar ,         603420 Und    1400   800      -     110   1250 R$ 3,8100 R$ 5.334,00
     Tamanho: 15 CM,
       Características Adicionais:
      Engate Metálico



     Cadeado Material: Latão
     Maciço , Material Haste:
     Aço Temperado , Cor:
     Amarela , Altura: 30 MM,
                                                                   R$
7.    Largura: 30 MM,          351603 Und    200    200   100    55    109          R$ 5.222,00
                                                                                  26,1100
       Características Adicionais:
     Chave Em Latão,
      Autoblocável Com Travas
      Oblíquas



     Cadeado Material: Latão
     Maciço , Material Haste:
     Aço Cementado/Cromado ,
      Altura: 78 MM, Largura: 50                                           R$
8.                             371770 Und    30      50   100    55    85           R$ 1.830,00
    MM, Características                                                           61,0000
      Adicionais: 2 Chaves Em
      Latão Niquelado/Trava
     Dupla



     Cadeado Material: Latão
     Maciço , Material Haste:
     Aço Inoxidável , Altura: 69
    MM, Largura: 50 MM,                                              R$
9.                            236534 Und    30      50   100    12    87           R$ 1.080,00
      Quantidade Pinos: 16 UN,                                                     36,0000
       Características Adicionais:
    Com Chave Tipo Tetra E
      Trava Dupla





                                                                                                                  2 de 19

        Fita Plástica Material: Filme
       Polipropileno Biorientado ,
       Largura: 6,50 CM,
      Comprimento: 180 M, Cor:                                           R$
10.                            380041   Und  20     100    5     30    120           R$ 211,2
       Preta E Amarela , Aplicação:                                                   10,5600
       Isolamento E Delimitação
     De Área , Caracteristicas
       Adicionais: Zebrada



      Lona Plástica Espessura: 200
     MICRA, Largura: 4 M,                                              R$       R$
11.                            356098 Und    400     50    10     4     26
      Comprimento: 100 M, Cor:                                                   279,9800   111.992,00
       Preta



       Obréia Material: Papel
       Celulose Vegetal , Formato:
       Circular , Apresentação:
                                       Rolo
      Auto Adesiva , Cor: Branca ,
12.                            250677 1000   200     30    10     3     14  R$ 5,0000 R$ 1.000,00
      Tamanho: Padrão ,
                                       Unidade
       Aplicação: Cobrir Furos
      Causados Por Projéteis Nos
       Alvos.



       Obréia Material: Papel
       Celulose Vegetal , Formato:
       Circular , Apresentação:
                                       Rolo
      Auto Adesiva , Cor: Preta ,
13.                            250678 1000   200     30    20     3     14  R$ 6,5000 R$ 1.300,00
      Tamanho: Padrão ,
                                       Unidade
       Aplicação: Cobrir Furos
      Causados Por Projéteis Nos
      Alvos



       Obréia Material: Papel
       Celulose Vegetal , Formato:
       Circular , Apresentação:
                                        Rolo
      Auto Adesiva , Cor: Parda ,
14.                             285431  1000  200     30    15     3     13  R$ 8,1100 R$ 1.622,00
      Tamanho: Padrão ,
                                       Unidade
       Aplicação: Cobrir Furos
      Causados Por Projéteis Nos
       Alvos.



      Luva Industrial Material:
      Raspa De Couro ,
                                                                   R$
15.    Revestimento Interno: Sem  262935  Par     250    100   100    40    745           R$ 3.437,5
                                                                                   13,7500
       Forro , Tamanho: Único ,
      Tamanho Cano: Médio.



      Escova Limpeza Geral
       Material Cerdas: Crina ,
        Características Adicionais:
                                                                   R$
16.    Par De Escovas , Aplicação:  607640 Und    120    100   100    55    143           R$ 1.251,6
                                                                                   10,4300
       Aplicação Limpeza E
       Polimento De Calçados. ,
       Diâmetro: 145 M.




                                                                                                                   3 de 19

       Papel Pardo Material:
       Celulose Vegetal , Tipo
                                       Bobina
       Papel: Reciclado ,                                                  R$
17.                            320489 100    400     50    10     3     20          R$ 31.320,00
      Comprimento: 96 CM,                                                        78,3000
                                       Metro
       Largura: 66 CM, Gramatura:
      80 G /M .



       Placa Compensado Tipo:
     Comum , Tipo Miolo: Cedro
            , Acabamento Externo:
      Cedrinho , Comprimento:
                                                                   R$
18.    2,20 M, Largura: 1,60 M,    238448 Und    350    350   100    30    33           R$ 22.522,5
                                                                                   64,3500
       Espessura: 10 MM,
       Aplicação: Móveis Em Geral
        /Divisórias /Revestimentos
       /Forros



        Fita Isolante Elétrica
       Material Básico: Pvc Anti-
     Chama , Características
19.                             380059 Und    200    250   100    80    332  R$ 5,6400 R$ 1.128,00
       Adicionais: De Alta Tensão ,
       Largura Nominal: 10 MM,
      Comprimento Nominal: 10



       Projetor Imagem Tipo
      Imagem: Imagem
      Microcomputador
       (Multimídia) , Tipo Foco:
                                                                   R$
20.    Manual E Automático ,      613277 Und    05      5     2     1     11          R$ 24.500,00
                                                                                    4.900,0000
      Voltagem: Bivolt V,
        Características Adicionais:
       Controle Remoto, Wi-Fi,
       Bluetooth, Alto-Falante



       Protetor Auricular Tipo
      Concha: Plug De Três
21.    Flanges , Material: Silicone , 337283 Und    1200   800   30    110   530  R$ 2,4812 R$ 2.977,44
        Características Adicionais:
       Anti-Alérgico /Atóxico



       Corante Material: Corante
      Pó Com Pigmentos , Cor:
      Amarela , Aplicação:                                                R$
22.                            460647 Und    50      50    20    50    77           R$ 799,00
       Multiuso , Apresentação:                                                      15,9800
      Caixa Com 250 Gramas ,
       Tipo: Pó Xadrez / Vermelhão



       Corante Material: Corante
      Pó Com Pigmentos , Cor:
      Azul , Aplicação: Multiuso ,                                           R$
23.                            457227 Und    50      50    20    50    77           R$ 1.245,00
       Apresentação: Caixa Com                                                      24,9000
      500 Gramas , Tipo: Pó
      Xadrez / Vermelhão





                                                                                                                   4 de 19

       Corante Material: Corante
      Pó Com Pigmentos , Cor:
      Verde , Aplicação: Multiuso                                           R$
24.                            457208 Und    50      50    50     0     74           R$ 1.187,00
            , Apresentação: Caixa Com                                                    23,7400
      500 Gramas , Tipo: Pó
      Xadrez / Vermelhão



       Corante Material: Corante
      Pó Com Pigmentos , Cor:
      Marrom , Aplicação:                                                R$
25.                            457205   Und    50    50    30     0     74           R$ 1.145,00
       Multiuso , Apresentação:                                                      22,9000
      Caixa Com 500 Gramas ,
       Tipo: Pó Xadrez / Vermelhão



       Corante Material: Corante
      Pó Com Pigmentos , Cor:
       Preta , Aplicação: Multiuso ,                                           R$
26.                            457204   Und    50    50    50     0     74           R$ 1.118,75
       Apresentação: Caixa Com                                                      22,3750
      500 Gramas, Tipo: Pó
      Xadrez / Vermelhão



         - Protetor Solar Tipo
       Proteção: Uva/Uvb , Fator            Frasco
                                                                   R$
27.     Proteção: Fator 50 , Forma   405888 200    800    250   20    55    770          R$ 17.920,00
                                                                                   22,4000
       Farmacêutica: Loção                    Mililitro
      Cremosa



        Plástico Material: Lisolene ,
       Cor: Branca , Largura: 1,40                                           R$
28.                            267156 Und    150     50   100    2    135
     M, Tipo Uso: Decoração ,                                                     183,2700                                                                         R$ 27.490,5
      Comprimento: 100cm



      Corda Material: Sisal , Tipo:
       Torcida (3 Pernas) ,
       Diâmetro: 10 MM,
                                       Rolo
       Aplicação: Amarrações E                                             R$
29.                            336315 220    40      30    10     4     10          R$ 14.800,00
       Içamentos De Cargas Em                                                     370,0000
                                       Metro
       Geral , Características
       Adicionais: Circunferência
       31,7 Mm



       Colete Salva-Vidas Tipo: 4 ,
       Capacidade: 130 KG,                                               R$
30.                            301231 Und    300     50    30    10    110          R$ 45.597,00
        Características Adicionais:                                                    151,9900
     Não Inflável



       Esmerilhadeira Tipo:
      Angular , Voltagem: 220 V,
                                                                   R$
31.     Potência: 2.600 W, Rotação: 449077   Und  15      10    2     1     13
                                                                                 658,9900
       8.500 RPM, Diâmetro                                                     R$ 9.884,85
       Disco: 7 PO





                                                                                                                   5 de 19

       Furadeira Tipo: Furadeira E
       Parafusadeira , Tamanho
                                                                   R$
       Mandril: 1/2 POL, Tensão
                                                                                 417,2000
       Alimentação: Bivolt V,32.                            607094 Und    15      10    2     0     7           R$ 6.258,00
        Características Adicionais:
     Com Velocidade Variável ,
       Velocidade: Baixa: 0 /460
      Rpm. Alta 0/1800 RPM,
       Acessórios: 1 Bateria,
       Carregador E Maleta



       Furadeira Tipo: Furadeira E
       Parafusadeira , Tamanho
       Mandril: 3/8 POL, Tensão
       Alimentação: 12 V,
                                                                   R$
33.     Características Adicionais:   438644 Und    15      10    2     0     13           R$ 7.024,8
                                                                                 468,3200
     Com Velocidade Variável E
       Reversível, Carregador Bi ,
       Acessórios: Empunhadura
      Ergonômica



       Martelo Perfurador Tipo:
      Rompedor , Voltagem: 220
                                                                   R$
34.    V, Potência: 850 W,        447118 Und    15      10       -      0     3           R$ 9.582,15
                                                                                 638,8100
       Aplicação: Demolição De
       Pisos E Concretos



       Motoserra Industrial
       Potência: 4,20 KW,
      Capacidade Tanque
       Combustível: 0,90 L,
                                                                   R$
35.    Cilindrada Motor: 80,70     359089 Und    15      5     2     1     7           R$ 61.753,35
                                                                                    4.116,8900
     CM3, Características
       Adicionais: Sabre De 45 A
      70 Cm, Passo Da Corrente
     De 3/8 Pol



       Roçadeira Manual Tipo
       Motor: Gasolina , Potência
       Motor: 2,2 HP, Tipo
       Cortador: Fio Náilon E/Ou
      Lâmina Aço , Rotação:
       12.300 RPM, Peso                                                 R$
36.                            453258 Und    30      10    10     4     12          R$ 82.464,00
      Aproximado: 7,30 KG, Tipo                                                    2.748,8000
      Empunhadeira: Guidões
       Ajustáveis , Características
       Adicionais: Motor 2
      Tempos, 40,2 Cilindradas,
      Tubo Em Alumínio



       Roçadeira Manual Tipo
       Motor: Gasolina , Potência
       Motor: 2,2 HP, Tipo
       Cortador: Fio Náilon E/Ou
      Lâmina Aço , Rotação:



                                                                                                                   6 de 19

       12.300 RPM, Peso                                                 R$37.                            460781 Und    30      20    5     2     14           R$ 6.510,00
      Aproximado: 7,30 KG, Tipo                                                   217,0000
      Empunhadeira: Guidões
       Ajustáveis , Características
       Adicionais: Motor 2
      Tempos, 40,2 Cilindradas,
      Tubo Em Alumínio



      Trena Material: Fibra Vidro ,
      Comprimento: 50 M,
                                                                   R$
38.     Características Adicionais:   234033 Und    30      20    5     12    40           R$ 1.863,00
                                                                                   62,1000
       Estojo Anatômico Com
      Manivela Dobrável



       Sistema Global De
       Posicionamento - Global
       Tipo: Digital , Display: 2,2?
     Com Leitura Em Intensidade
      Luz Solar , Padrão: Sistema
                                                                   R$
39.   De Satélite: Gps E Glonass ,  602165 Und    10      10    2     4     8           R$ 39.684,8
                                                                                    3.968,4800
       Resolução: 240 X 320 Pixels
      PX, Memória: 8 GB,
        Características Adicionais:
     Com 01 Slot Cartão
       Microsd, Cabo Usb-Mini



       Multímetro Tensão Ac: 200
       /600 V, Corrente Dc: 10 A,
        Resistência: 0-2 Kohm A 0-
      20 MOHM, Características
                                                                   R$
40.     Adicionais: Display 3 1/2    460122 Und    20      10    10     6     54           R$ 1.560,00
                                                                                   78,0000
        Dígitos, 2.000 Contagens ,
      Tensão Dc: 200mv/2v /20v
       /200v/600 V, Tipo: Digital ,
       Funcionamento: Bateria 9v



        Tirfor Alavanca Material:
     Aço , Capacidade: 4.000
     KG, Aplicação: Arrastar E
       Levantar Cargas ,
        Características Adicionais:                                            R$
41.                            363937 Und    20      10    2     6     12           R$ 5.199,8
        Carretel Para Alavanca E                                                     259,9900
      Cabo De Manuseio ,
       Diâmetro: 15,80 MM,
      Comprimento: 50 M,
      Capacidade Tração: 5.000 K



         - Grampeador Material: Aço
                                                                   R$
42.        , Tipo: Tapeceiro , Tamanho 440632 Und    40      30    5     6     33           R$ 3.320,00
                                                                                   83,0000
      Grampo: 106/4 A 106 /14



       Cinta Suspensão Carga
       Material: Poliéster ,
      Comprimento: 10 M,
       Largura: 300 MM,



                                                                                                                   7 de 19

       Capacidade: 10 T,
       Aplicação: Suspensão E                                                                   R$
43.    Amarração De Cargas ,      606209 Und    40      50    6     0     62          R$ 25.440,00                                                                                 424,0000
        Características Adicionais:
       Fator De Segurança 7:1 ,
       Tipo: Sling 300 ,
      Componentes Adicionais:
     Com Olhais Reforçados Nas
       Extremidades



       Serrote Profissional Material
      Lâmina: Aço Alto Carbono ,
       Tratamento Superficial:
      Temperado E Lixado , Tipo:                                           R$
44.                            216753 Und    15      15    5     12    30           R$ 652,50
      Travado , Quantidade                                                         43,5000
       Dentes: 7 Por Polegada UN,
       Material Cabo: Madeira ,
      Tamanho: 22 PO



       Alicate De Pressão Material:
       Ferro , Mordente Inferior:
      Curvo , Abertura Da Boca:                                            R$
45.                             468613 Und    15      10    5     4     49           R$ 760,053
      28 MM, Características                                                        50,6702
       Adicionais: Cromo Venádio
            , Comprimento: 10 PO



       Alicate De Corte Material:
     Aço Cromo Vanádio , Tipo                                           R$
46.                            377593 Und    15      10    2     4     48           R$ 856,50
       Corte: Frontal ,                                                               57,1000
      Comprimento: 160 M



         - Facão Material Lâmina:
     Aço , Material Cabo:                                                R$
47.                            215172 Und    60      50    30    12    43           R$ 1.200,00
      Madeira , Comprimento: 12                                                    20,0000
      POL, Tipo: Para Mato



      Facão Material Lâmina: Aço
            , Material Cabo: Madeira ,                                            R$
48.                            215182 Und    60      50    30    12    33           R$ 2.400,00
      Comprimento: 16 POL,                                                        40,0000
       Tipo: Para Mato



         - Facão Material Lâmina:
     Aço , Material Cabo:                                                R$
49.                             215173 Und    60      50    30    12    57           R$ 2.520,00
      Madeira , Comprimento: 20                                                    42,0000
      POL, Tipo: Para Mato



      Óculos Proteção Material
      Armação: Policarbonato ,
      Tipo Proteção: Lateral
        /Frontal , Tipo Lente:
       Policarbonato Com                                                                   R$
50.    Tratamento Anti-Rísco E    363744 Und    800    500   30    40    198          R$ 12.400,00                                                                                   15,5000
      Anti-Em , Cor Lente: Incolor
            , Características Adicionais:




                                                                                                                   8 de 19

       Contra Luminosidade
        Intensa, Raios



      Alvo De Tiro Material:
       Papel Cartão , Tipo:
51.    Quadrado , Tamanho: 20 X  445114 Und    1200   1000  400    0    230  R$ 1,6900 R$ 2.028,00
      20 CM, Características
       Adicionais: Silhueta Preta



      Aeronaves Teleguiadas
       Tipo: Aeronave
      Remotamente Pilotada
       (Drone) , Quantidade
       Motores: 4 Motores ,
      Tamanho Diagonal: 350                                              R$
52.                            484522 Und    08      3        -      1     2           R$ 31.704,00
    MM, Peso Máximo: 1.300                                                      3.963,0000
      G, Velocidade Ascensão
        Vertical: 20 M/S,
        Características Adicionais:
      Câmera, Controle Remoto,
       Detector Obstáculos



       Tela Tipo Concertina Tipo:
       Farpada , Formato:                                                 R$
53.                            480055 Und    10      20    20     0     50           R$ 1.699,00
       Helicoidal , Comprimento:                                                    169,9000
      10 M, Diâmetro: 45 C



       Bússola Navegação
       Material: Termoplástico De
        Alta, Média E Baixa                                                R$
54.                            234101 Und    80      50       -     12    20           R$ 2.079,20
      Densidade , Aplicação:                                                        25,9900
      Confecção De Bússola De
      Navegação



         - Instrumento Musical -
       Percursão Tipo: Caixa De
       Guerra , Material: Alumínio
                                                                   R$
55.        , Componentes: 06         467137 Und    02      5        -      2     3            R$ 458,00
                                                                                 229,0000
       Afinadores Cromados, Pele
       Porosa, Pele Resposta ,
      Tamanho: 14" X 15 C



     Bombo Material: Alumínio ,                                           R$
56.                            265051 Und    02      5     2     2     3            R$ 962,88
      Tamanho: 30 X 22 C                                                         481,4400



      Cabo Ferramenta Material
      Cabo: Madeira ,
      Comprimento Cabo: 945
                                                                   R$
57.   MM, Formato Cabo:        450325 Und    30      30       -     12    80
                                                                                   19,5000
       Cilíndrico , Características                                                   R$ 585,00
       Adicionais: Base 67 Mm ,
       Aplicação: Picareta





                                                                                                                   9 de 19

      Cabo Ferramenta Material
                                                                   R$
58.    Cabo: Madeira ,            452375 Und    30      30       -     12    75           R$ 525,00
                                                                                   17,5000      Comprimento Cabo: 1 M,
      Formato Cabo: Cilíndrico ,
       Aplicação: Foice



      Cabo Ferramenta Material
      Cabo: Madeira Trabalhada ,
      Comprimento Cabo: 1,50 M,
      Formato Cabo: Cilíndrico ,                                            R$
59.                            380635 Und    30      30       -     12    80           R$ 606,00
        Características Adicionais:                                                     20,2000
       Abertura Para Cunha,
      Diâmetro 4,50 Cm ,
       Aplicação: Enxada



       Marreta Material: Ferro ,
                                                                   R$
60.    Material Cabo: Madeira ,    237421 Und    10      20    10    10    34           R$ 538,60
                                                                                   53,8600
       Peso: 500g



       Marreta Material: Ferro ,
                                                                   R$
61.    Material Cabo: Madeira ,    239334 Und    10      20    10    10    34           R$ 450,00
                                                                                   45,0000
       Peso: 1.000g



         - Marreta Material: Ferro ,
                                                                   R$
62.    Material Cabo: Madeira ,    240306 Und    30      20    10     0     25           R$ 2.846,70
                                                                                   94,8900
       Peso: 2.000g



      Enxada Material: Aço
      Carbono , Largura: 296 MM,                                          R$
63.                            438645 Und    10      20    30    12    53          R$ 642,9250
       Material Cabo: Madeira ,                                                      64,2925
      Comprimento Cabo: 150 C



       Serra Circular Industrial
       Material: Ferro Fundido ,
      Tipo Serra: Circular/
                                                                   R$
64.    Bancada , Tipo            468596 Und    05      5     2     12     4           R$ 7.620,00
                                                                                    1.524,0000
      Acionamento: Elétrica ,
        Características Adicionais:
      Conforme Modelo



       Serra Mármore Potência:                                             R$
65.                            481427 Und    05      5        -      0     36           R$ 2.445,00
       1.450 W, Voltagem: 220                                                      489,0000



      Saco Material: Rafia ,
66.     Altura: 90 CM, Largura: 65  344828 Und    1000   500      -     40    10  R$ 2,0700 R$ 2.070,00
     CM, Cor: Branca



      Saco Material: Ráfia
      Trançado , Altura: 120 CM,
       Largura: 70 CM, Aplicação:
67.                            322101 Und    200    300   50    40    10  R$ 3,7200  R$ 744,00
      Acondicionamento De
       Objetos Variados, Cor:
      Branca



                                                                                                                  10 de 19

      Mosquetão Material: Aço ,
       Aplicação: Treinamento
        Militar , Características
                                                                   R$
68.     Adicionais: Abertura 20mm, 456817 Und    30      20    20    12    49           R$ 1.151,40
                                                                                   38,3800
     Com Dupla Trava De
       Segurança , Resistência: 450
    K



      Mosquetão Material:
      Alumínio , Aplicação:
      Operações De Resgate ,                                              R$
69.                            346071 Und    30      20    20    12    62           R$ 2.370,00
        Características Adicionais:                                                     79,0000
      Modelo "D" Com Rosca ,
        Resistência: 30 K



       Acessório Equipamento
       Segurança Tipo: Freio Oito ,
       Material: Aço Inox ,                                                R$
70.                            480060 Und    30      20    20    12    15           R$ 2.748,00
       Aplicação: Equipamento                                                       91,6000
       Para Rapel , Características
       Adicionais: Carga 100 Kn



      Luva Segurança Material:
      Couro , Tamanho: Único ,
       Aplicação: Rapel,
        Características Adicionais:
                                                                   R$
71.    Palma Reforçada, Dupla     465865  Par     30      20    20    40    148          R$ 2.279,70
                                                                                   75,9900
      Camada De Couro , Forma:
      5 Dedos , Modelo: Punho
    Em Neoprene E Fecho Em
       Velcro



       Bastão Sinalizador Tipo:
      Luz Química ,
      Comprimento: 15 CM, Cor:                                           R$
72.                            480024 Und    400    500   15    12    720          R$ 6.180,00
       Variada , Duração: 12 H,                                                       15,4500
       Aplicação: Sinalização De
       Atividades Noturnas



       Pincel Atômico Material:
        Plástico Reciclado , Tipo
73.    Ponta: Feltro , Tipo Carga:   435051 Und    20      50   100    0     89  R$ 6,4300  R$ 128,60
       Descartável , Cor Tinta:
      Vermelha



       Pincel Atômico Material:
        Plástico Reciclado , Tipo
74.                            435050 Und    20      50   100    0    107  R$ 5,0200  R$ 100,40
       Ponta: Feltro , Tipo Carga:
       Descartável , Cor Tinta: Preta



       Pincel Atômico Material:
        Plástico, Reciclado , Tipo




                                                                                                                  11 de 19

75.    Ponta: Feltro , Tipo Carga:   435049 Und    20      50   100    0     84  R$ 3,5000  R$ 70,00
       Descartável , Cor Tinta:
      Verde



       Pincel Atômico Material:
        Plástico Reciclado , Tipo
76.                            435048 Und    20      50   100    0     83  R$ 6,3100  R$ 126,20
       Ponta: Feltro , Tipo Carga:
       Descartável , Cor Tinta: Azul



      Quadro Tipo: Com Moldura
            , Material Moldura:
      Alumínio , Largura: 2,75 M,
        Características Adicionais:
    Em Mdf Tratado E
       Revestido Com A Película ,
                                                                   R$
77.    Aplicação: Para Uso Em     484050 Und    40      25    10     4     10          R$ 21.096,80
                                                                                 527,4200
       Salas De Aula , Espessura:
       1,5 CM, Material: Mdf
       /Alumínio , Tratamento
        Superficial: Branca Fosca
      (Npb001 / Npb-002) ,
       Altura: 1,20



      Quadro Tipo: Com Moldura
            , Material Moldura:
      Alumínio , Largura: 60 CM,
        Características Adicionais:
                                                                   R$
78.   Com Suporte Para Apagador 481486 Und    10      20    10     4     7           R$ 1.289,00
                                                                                 128,9000
     E Canetas , Aplicação: Sala
     De Aula , Espessura: 5 CM,
       Altura: 90 CM, Cor
      Moldura: Incolor



      Escudo Proteção Material:
      Laminado Composto
       Resinas, Matriz
       Termoplástica, N , Altura:
       1.000 MM, Largura: 565
    MM, Peso: 8 KG, Uso:                                              R$
79.                            284200 Und    40      30    20    10    30          R$ 46.320,00
        Balística , Aplicação:                                                          1.158,0000
        Policial , Características
       Adicionais: Visor
      Confeccionado Em
       Policarbonato 100%
       Translúcido



      Tonfa Material: Fibra De
      Carbono , Comprimento: 58                                           R$
80.                            299290 Und    40      30    20    10     0           R$ 1.912,80
     CM, Cor: Preta , Aplicação:                                                    47,8200
       Policiamento



      Máscara Mergulhador
       Material: Silicone , Tipo:
       SemiFacial , Características                                           R$
81.                            486648 Und    60      10       -      0     0           R$ 9.180,00
       Adicionais: Com Ajustador                                                   153,0000



                                                                                                                  12 de 19

     De Tira Resistente, Ligado
       Diretamente



      Óculos Proteção Material
      Armação: Plástico Rígido ,
      Tipo Proteção: Ampla Visão
            , Material Proteção:
       Policarbonato , Tipo Lente:
       Policarbonato Translúcido ,
                                                                   R$
82.    Cor Lente: Cinza ,          485733 Und    60      50   250    12    39           R$ 5.100,00
                                                                                   85,0000
       Aplicação: Contra Impactos
     De Particulas E Ráios
        Ultravioleta , Características
       Adicionais: Ajuste Por
       Tirante Elástico
       Apresilhadas Nas Laterais



       Capacete Segurança
       Material: Polietileno Alta
      Densidade , Tipo Aba:
       Frontal , Cor: Azul ,                                                R$
83.                            321796 Und    200    150   20    12    70           R$ 9.980,00
       Aplicação: Construção Civil                                                    49,9000
            , Características Adicionais:
       Logotipo Da Empresa C.A.,
       Visível



      Mosquetão Material: Aço
      Carbono , Aplicação:
      Operações De Resgate ,
                                                                   R$
84.     Características Adicionais:   607737 Und    30      20    20     0     60           R$ 1.875,00
                                                                                   62,5000
       Sideup Aço Oval Trava
      Rosca Keylock Ce En ,
        Resistência: 25 K



       Talabarte De Salvamento E
       Seguranca Material:
        Poliéster , Modelo: Y ,
      Componentes: 02 Ganchos
      Dupla Trava /02                                                   R$
85.                            430333 Und    30      20    10     0     9           R$ 5.301,30
       Absorvedores De Energia ,                                                    176,7100
        Características Adicionais:
        Elástico Interno /Gancho:
      55mm/Dupla Trava Com
     15mm



       Acessório Equipamento
       Segurança Tipo:
       Paraquedista , Material:
        Poliéster , Aplicação:                                                R$
86.                            615622 Und    30      25       -      0     20           R$ 7.050,00
       Proteção Individual ,                                                         235,0000
        Características Adicionais:
      Carga 100 Kg , Formato:
       Cadeirinha





                                                                                                                  13 de 19

         Luva Segurança Material:
         Algodão E Poliéster ,                                                                      R$
          Aplicação: Segurança E                                                                                      24,0000
    87.    Proteção Individual. ,       616760  Par     800    100   100    40    205          R$ 19.200,00
           Características Adicionais:
         Palma Com Borracha E
           Elástico Nos Punhos , Cor:
          Cinza , Tipo:
           Antiderrapante, Cano Curto



         Roupa Mergulhador Tipo:
         Peça Única, Ziper Nas
          Costas , Tamanho: G ,
          Aplicação: Salvamento Sub-
          Aquático , Características                                             R$
    88.                            486523 Und    60      10       -      0     2           R$ 42.900,00
           Adicionais: Impermeável,                                                     715,0000
          Isolamento Térmico,
          Reforços Nos Joelhos ,
           Material: Neoprene ,
          Espessura: 2,5 M



         Roupa Mergulhador Tipo:
         Peça Única, Ziper Nas
          Costas , Tamanho: M ,
          Aplicação: Salvamento Sub-
          Aquático , Características                                             R$
89.                               486524 Und    60      10       -      0     2           R$ 53.340,00
           Adicionais: Impermeável,                                                     889,0000
          Isolamento Térmico,
          Reforços nos joelhos ,
           Material: Neoprene ,
          Espessura: 2,5 M



         Bota Segurança Material:
         Neoprene , Material Sola:
          Borracha , Cor: Preta ,
                                                                      R$
90.      Tamanho: Sob Medida ,      452912 Und    60      10    50     0     25          R$ 23.820,00
                                                                                    397,0000
           Características Adicionais:
          Reforço de Borracha no
           peito do pé e no calcanhar



          Caixa Protetora
         Equipamento Eletrônico
           Material: Polietileno ,
          Revestimento: Laminado ,
                                                                      R$
91.      Cor Revestimento: Preta ,    475611 Und    20      20       -      0     3           R$ 19.200,00
                                                                                      24,0000
         Acabamento Superficial:
         Alumínio , Profundidade: 40
       CM, Altura: 40 CM,
          Largura: 70 C



         Máscara Soldador Tipo:
           Fotosensível , Tempo
          Escurecimento: 0,5
          Milissegundos , Tempo
          Clareamento: 0,2 / 0,4



                                                                                                                      14 de 19

92.      Segundo , Área De Visão:    613684 Und    08      20    10     2     32    R$    R$ 42.900,00
         90 X 34 MM, Temperatura                                                    715,0000
          Operação: -20 + 65 °C,
           Características Adicionais:
         Regulagem Da Lente
          Gradual de 9 A 13 Din.



         Abafador Ruído Auricular
           Material: Polietileno , Cor:
         Vermelha , Formato: Concha
                  , Tamanho: Regulável , Uso:                                           R$
93.                               322932 Und    60      50    20    12    153          R$ 53.340,00
         Absorção Ruído ,                                                            889,0000
           Características Adicionais:
          Nível De Redução Ruído
        Acima De 85 Db



              Respirador Material:
         Camadas Fibras Sintéticas ,
          Quantidade Pontos Fixação:
            Tiras Vedação Anatômica,
           Clipe Nasal , Tamanho Peça
             Facial: Adulto , Aplicação:
              Classe N99, Pff3 Ou
           Equivalente , Características                                          R$
94                                486917 Und    200    500      -      0    114          R$ 23.820,00
              Adicionais: Eficiência                                                     397,0000
            Filtração Mínima 99% - Sl ,
              Tipo: C/ Cor, Carvão
              Ativado , Tipo Uso:
             Descartável , Formato:
          Dobrável, Tipo Bico De Pato
                    , Quantidade Válvulas: C/
                   Válvulas



            Acessório Equipamento
           Segurança Tipo: Kit Para
          Camuflagem , Aplicação:
               Atividade Militar ,
                                                                      R$
95.        Componentes: 5 Potes, 2   612105 Und    1000   200   100    55    850          R$ 13.260,00
                                                                                      13,2600
          Verdes, 2 Pretos, 1 Marrom ,
           Outros Componentes: (1),
            Tinta Orgânica A Base De
                    Vaselina



            Furadeira profissional para
           motoserra com as seguintes
           especificações: Escovamento                                          R$
96                                487735 Und    05     100   30    10    133          R$ 7.000,00
            interno do fio - Peso: 1,540                                                   70,0000
         kg - Redução: 5 /1- Rotação
                2500 RPM.



                  - Lanterna De Cabeça
            /Capacete Alimentação: 3
            Pilhas Aaa , Tipo Lâmpada:
           6 Led1s E 1 Halógena ,
          Capacidade Focal: Led'S: 15
             Metros E Lâmpadas



                                                                                                                      15 de 19

97.          Halógena: 30 Metros ,    357924 Und    5       5     0     1     9   R$ 12,99  R$ 4.546,50
                 Material Lente:
                 Polipropileno ,
             Características Adicionais:
       À Prova D'Água /Presilhas
           Ajustáveis/Regulador Foco



           Nível à laser ponto a ponto
         com tripé de alumínio com
            coluna elevatória, com as
             seguintes especificações:
           Díodo laser: 635nm, < 1
       mW - Temperatura de
           serviço: -10 – 40 °C - Classe
           de laser: 2 - Raio de ação:
         10m - Raio de ação com
               receptor laser: 50m -
           Precisão: mais ou menos 0,3
        mm/m - Raio de ação dos
             pontos laser, máx.: 5 m
98.                               6000320 Und    20      10    2     0     10   R$ 95,20  R$ 1.904,00
           (fundo) - Projeção: 3 linhas -
           Precisão do ponto de prumo:
          mais ou menos 0,6 mm/m -
        Gama de auto nivelamento:
          mais ou menos 4° - Tempo
             de nivelamento: 4 s -
              Proteção contra pó e
            projeções de água: IP 54 -
          Alimentação elétrica: 4 x 1,5
       V LR6 (AA) - Tempo de
           autonomia (máx.): 18 h no
        modo de 1 linha - Rosca do
                     tripé: 1/4", 5/8”



           Voltímetro digital indicador
           universal 85- 250 VCA com
           as seguintes especificações:
             Tensão Elétrica: 85-
        250VCA - Temperatura de
99.                                62090   Und  20      5     2     2     46  R$ 186,12 R$ 3.722,40
           Trabalho: Entre - 10°C e 60°
       C - Tipo: Universal - Tensão
         DC: 0- 1000VDC - Tensão
         AC: 0-750VAC - Tipo de
            Saída: Uma saída a relé 5A.



          Corda material: Sisal, tipo:
            torcida (3 pernas), diâmetro:
                                           Rolo
100         14mm, aplicação:      384293        03    5     10    4      18    R$ 655,90 R$ 1.967,70
                                     220m
           amarrações e içamentos de
                       cargas.



                                                                               R$
                    VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO:
                                                                                                     2.464.917,12





                                                                                                                      16 de 19

3. Área requisitante


                      Área Requisitante                                                   Responsável

 6º Batalhão de Engenharia de Combate                        ISMAEL MANENTE BERNARDES - 2º Ten



4. Descrição dos Requisitos da Contratação

NECESSIDADES DO NEGÓCIO:

      1. Os produtos a serem adquiridos são fundamentais para o bom andamento das atividades das Organizações Militares da
      Guarnição Federal de São Gabriel-RS e 4º RCC, localizado na cidade de Rosário do Sul; e 3 º BE CMB, localizado em Cachoeira
      do Sul-RS.
      2. Sendo assim, percebe-se que a contratação em tela é essencial para evitar a degradação dos meios de instrução das
      Organizações Militares.

REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO:

      1. As entregas deverão ser realizados em local disponibilizado pela contratante;
      2. Ficará a cargo da contratada o deslocamento, a segurança e o transporte dos materiais, não ocasionando nenhum ônus à
        contratante, exceto os já acertados durante a sessão;
      3. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de
       Referência;
      4. Os bens serão recebidos provisoriamente, pelo responsável pelo almoxarifado e fiscalização do contrato, para efeito de posterior
        verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência; e
      5. Os bens serão recebidos definitivamente no prazo de 10 (dez) dias, pelos solicitantes, contados do recebimento provisório, após a
        verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo circunstanciado.

REQUISITOS TEMPORAIS:

      1. O prazo para entrega dos materiais é de 30 (trinta) dias corridos, contados da data do recebimento da Nota de Empenho de
      Despesa, em endereço definido no Termo de Referência;
      2. O horário do serviço deve se enquadrar concomitantemente ao do funcionamento do órgão: segunda-feira a quinta-feira das 08:
      00 às 16:30 e sexta-feiras das 08:00 às 11:30; e
      3. Não será admitida a prorrogação do prazo contratual de 12 (doze) meses.

REQUISITOS LEGAIS E NORMATIVOS:

      1. A contratada deverá atender, principalmente, os requisitos definidos pelos seguintes dispositivos legais:

        1.1. Lei n.º14.133 de 01 de abril de 2021.



5. Levantamento de Mercado

      1. No mercado existe a solução proposta que é considerada viável, além de ser fornecida por um número de fornecedores que
       garante a participação de empresas e consequentemente a concorrência; e
      2. Quanto à definição do método para estimativas de preços ou dos meios de previsão de preços referenciais, a pesquisa de preços
         foi realizada pela UASG 160402,  6º BE CMB e Pesquisa publicada em mídia especializada,  sítios eletrônicos
      especializados ou de domínio amplo, desde que contenha a data e hora de acesso, por meio de valores orçados por
       fornecedores, conforme prevê a IN SEGES no 65/2021.



6. Descrição da solução como um todo

      1. A modalidade de licitação será o Pregão na forma eletrônica em virtude da aquisição ser considerado como“comum”, nos termos
      da Lei 14133/21; e
      2. A contratada deverá assinar termo de manutenção de sigilo em virtude de ter acesso às instalações das organizações militares da
       Guarnição Federal de São Gabriel, 4º RCC localizado em Rosário do Sul e 3º BE CMB, localizado em Cachoeira do Sul.





                                                                                                                      17 de 19

7. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas

      1. Para dimensionamento dos quantitativos foram levados em consideração os estoques e o consumo dos itens incluídos na lista nos
       últimos 12 (doze) meses; e
      2. A estimativa de quantidades a serem contratadas está disposta na tabela presente no Termo de Referência 160402-17/2025.



8. Estimativa do Valor da Contratação

Valor (R$): 2.464.917,12

      1. O custo estimado total da contratação é de R$ R$ 2.464.917,12 (Dois milhões, quatrocentos e sessenta e quatro mil, novecentos
9.Justificativae dezessete reais,paracomo dozeParcelamentocentavos), conformeou nãocustosdaunitários.Solução

      1. Não se faz necessário o condicionamento da aquisição de um produto a outro, excluindo-se a obrigatoriedade dos materiais
      serem licitados em um único lote. Desta forma, a licitação deverá ocorrer através da opção por itens; e
      2. A solução para eventual aquisição do material será parcelada, sendo a licitação do tipo menor preço por item.



10. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes

      1. Não se verificam contratações correlatas nem interdependentes para a inviabilidade e contratação desta demanda.



11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento

      1. O objeto referenciado neste estudo está plenamente alinhado as demandas dessa Organização Militar e ao Plano Anual de
       Contratações.



12. Benefícios a serem alcançados com a contratação

      1. Os materiais adquiridos serão aplicados nas quatro Organizações Militares de forma a sanar ou mitigar a demanda de materiais
       necessários ao perfeito andamento das atividades de Instrução Básica e Qualificada dos militares.



13. Providências a serem Adotadas

      1. A aquisição dos materiais se dará através de Nota de Empenho e requisição de materiais, em acordo às necessidades da
       Administração pública, durante o período de vigência da Ata de Registro de Preços a ser firmada entre a Contratante e a(s)
       empresa(s) vencedora(s) do processo licitatório. O instrumento de contrato será substituído por nota de empenho vinculada à Ata
      de Registro de Preços (ARP). A gestão da Ata de Registro de Preços e dos empenhos será feita pela Contratante, o qual é
       responsável pelo controle dos saldos e validade das Atas e empenhos, do cumprimento dos prazos de entrega, dimensionamento
      do quantitativo e espaço físico para acondicionamento dos materiais solicitados e controle do estoque dos itens. As entregas
      deverão ocorrer no prazo máximo de 30  dias corridos a contar do recebimento da nota de empenho ou documento equivalente
       por parte do fornecedor. O material deverá ser entregue no almoxarifado da Organização Militar contratante, em conformidade
     com os prazos estabelecidos na legislação vigente, para o recebimento provisório e definitivo bem como os definidos neste roteiro
      e Termo de Referência associados.



14. Possíveis Impactos Ambientais

      1. Os materiais objeto dessa contratação têm baixos impactos ambientais.





                                                                                                                      18 de 19

15. Declaração de Viabilidade

Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação.

15.1. Justificativa da Viabilidade

Com base no processo desenvolvido ao longo ano de 2025, a equipe da SALC do 6º BE CMB - SÃO GABRIEL -RS, com bases nos dados
desenvolvidos, considera que a realização do PREGÃO SRP - Material de Instrução e EPI, é viável de contratação.



16. Responsáveis


 Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.





                     ALEXANDRE WAGNER DE ALMEIDA E SILVA

                                                          Autoridade competente





                                                                                                                      19 de 19

MODELO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
                             Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021





                         6º BATALHÃO DE ENGENHARIA DE COMBATE


                      Processo Administrativo n° 64035.006315/2024-21
                            Ata de Registro de Preços Nº 05/2025


         O 6º BATALHÃO DE ENGENHARIA DE COMBATE, com sede na Rua João Manoel,
Bairro Centro, 1261, na cidade de São Gabriel, RS, inscrito no CNPJ sob o nº 09.572.037/0002-40 neste
ato representado pelo Tenente Coronel Alexandre Wagner de Almeida e Silva, nomeado pela Portaria
nº 730, de maio de 2024, publicada no DOU de 24 de maio de 2024, portador da Matrícula Funcional
nº 0131489742 considerando o julgamento da licitação na modalidade de pregão, na forma eletrônica]
para REGISTRO DE PREÇOS nº 90010/2024, publicada no  ...... de  ...../...../202....., processo
administrativo n.º 64035.006315/2024-21 RESOLVE registrar os preços das empresas indicadas e
qualificadas nesta ATA, de acordo com a classificação por elas alcançadas e nas quantidades cotadas,
atendendo as condições previstas no Edital de licitação, sujeitando-se as partes às normas constantes
na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no Decreto n.º 11.462, de 31 de março de 2023, e em
conformidade com as disposições a seguir:

1.   DO OBJETO

1.1.   A presente Ata tem por objeto o registro de preços para a eventual contratação de material de
instrução e EPI, especificado no item 1.1 do Termo de Referência, anexo 16.11.1 do edital de licitação
n.º 13/2025, que é parte integrante desta Ata, assim como as propostas cujos preços tenham sido
registrados, independentemente de transcrição.

2.   DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS

2.1.  O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades mínimas e máximas de cada
item, fornecedor(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que seguem:

 Item                         Fornecedor [razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]
  do
 TR
         Especificação       Marca          Modelo         Unidade     Quantidade  Quantidade    Valor      Prazo
                           (se exigida no  (se exigido no edital)                Máxima     Mínima    Unitário  garantia ou  X
                                     edital)                                                                                 validade




2.2.   A listagem do cadastro de reserva referente ao presente registro de preços consta como anexo
a esta Ata.

3.   ÓRGÃO(S) GERENCIADOR E PARTICIPANTE(S)

  3.1. O órgão gerenciador será o 6º BATALHÃO DE ENGENHARIA DE COMBATE.

4.  Além do gerenciador, não há órgãos e entidades públicas participantes do registro de preços.



                                                           P á g i n a 1 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                             OU

5.  Além do gerenciador, são órgãos e entidades públicas participantes do registro de preços:

       Item nº         Órgãos Participantes         Unidade             Quantidade





6.   DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS


7.  Durante a vigência da ata, os órgãos e as entidades da Administração Pública federal, estadual,
     distrital e municipal que não participaram do procedimento de IRP poderão aderir à ata de registro
   de preços na condição de não participantes, observados os seguintes requisitos:

   7.1.1.      apresentação de justificativa da vantagem da adesão, inclusive em situações de
   provável desabastecimento ou descontinuidade de serviço público;

   7.1.2.       demonstração de que os valores registrados estão compatíveis com os valores
   praticados pelo mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021; e

   7.1.3.       consulta e aceitação prévias do órgão ou da entidade gerenciadora e do fornecedor.

8. A autorização do órgão ou entidade gerenciadora apenas será realizada após a aceitação da
   adesão pelo fornecedor.

   8.1.1.    O órgão ou entidade gerenciadora poderá rejeitar adesões caso elas possam acarretar
   prejuízo à execução de seus próprios contratos ou à sua capacidade de gerenciamento.

9.  Após a autorização do órgão ou da entidade gerenciadora, o órgão ou entidade não participante
    deverá efetivar a aquisição ou a contratação solicitada em até noventa dias, observado o prazo de
    vigência da ata.

10. O prazo de que trata o subitem anterior, relativo à efetivação da contratação, poderá ser prorrogado
    excepcionalmente, mediante solicitação do órgão ou da entidade não participante aceita pelo órgão
   ou pela entidade gerenciadora, desde que respeitado o limite temporal de vigência da ata de
    registro de preços.

11. O órgão ou a entidade poderá aderir a item da ata de registro de preços da qual seja integrante, na
    qualidade de não participante, para aqueles itens para os quais não tenha quantitativo registrado,
   observados os requisitos do item 4.1.

Dos limites para as adesões

12. As aquisições ou contratações adicionais não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta
    por cento dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório registrados na ata de registro de
    preços para o gerenciador e para os participantes.

13. O quantitativo decorrente das adesões não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo
   de cada item registrado na ata de registro de preços para o gerenciador e os participantes,
   independentemente do número de órgãos ou entidades não participantes que aderirem à ata de
    registro de preços.

14. Para aquisição emergencial de medicamentos e material de consumo médico-hospitalar por órgãos
   e entidades da Administração Pública federal, estadual, distrital e municipal, a adesão à ata de



                                                           P á g i n a 2 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

    registro de preços gerenciada pelo Ministério da Saúde não estará sujeita ao limite previsto no item
    4.7.

14.1.  A adesão à ata de registro de preços por órgãos e entidades da Administração Pública estadual,
distrital e municipal poderá ser exigida para fins de transferências voluntárias, não ficando sujeita ao
limite de que trata o item 4.7, desde que seja destinada à execução descentralizada de programa ou
projeto federal e comprovada a compatibilidade dos preços registrados com os valores praticados no
mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021.

Vedação a acréscimo de quantitativos

14.2.  É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços.

15.  VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO RESERVA

15.1.  A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro dia
útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual período, mediante
a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso.

   15.1.1.   Em caso de prorrogação da ata, [poderá]  ser renovado o quantitativo originalmente
   registrado.

16. O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no próprio
    instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício financeiro a
    disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual, quando
    ultrapassar 1 (um) exercício financeiro.

17. Na formalização do  contrato ou do instrumento  substituto deverá haver a indicação da
    disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos.

17.1.  A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela
entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho de
despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de
2021.

18. O instrumento contratual de que trata o item 5.2. deverá ser assinado no prazo de validade da ata
   de registro de preços.

18.1.  Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado o
art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

18.2.  Após a homologação da licitação ou da contratação direta, deverão ser observadas as
seguintes condições para formalização da ata de registro de preços:

19. Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo ser observada a
    possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto no
     [edital] OU [aviso de contratação direta] e se obrigar nos limites dela;

20. Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores que:

       20.1.1.1. Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do
       adjudicatário, observada a classificação da licitação; e

       20.1.1.2. Mantiverem sua proposta original.

21. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos fornecedores
    registrados na ata.

21.1.  O registro a que se refere o item 5.4.2 tem por objetivo a formação de cadastro de reserva para
o caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata.


                                                           P á g i n a 3 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

21.2.  Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir suas
propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.

21.3.  A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se refere o item 3
somente será efetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas
seguintes hipóteses:

22. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas condições
    estabelecidos no [edital] OU [aviso de contratação direta]; e

23. Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços nas hipóteses
    previstas no item 6.

23.1.  O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP e ficará
disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.

23.2.  Após a homologação da licitação ou da contratação direta, o licitante mais bem classificado ou
o fornecedor, no caso da contratação direta, será convocado para assinar a ata de registro de preços,
no prazo e nas condições estabelecidos no edital de licitação ou no aviso de contratação direta, sob
pena de decair o direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

24. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante solicitação
   do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do prazo, devidamente
     justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração.

24.1.  A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no
Sistema de Registro de Preços.

24.2.  Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
estabelecidos no edital ou no aviso de contratação, e observado o disposto no item Error! Bookmark
not defined., observando o item 5.7 e subitens, fica facultado à Administração convocar os licitantes
remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas
condições propostas pelo primeiro classificado.

24.3.  Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.4.2.1, aceitar a contratação nos termos
do item anterior, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos
do [edital] OU [aviso de contratação direta], poderá:

25. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes cujos preços foram
    registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço
    melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou

26. Adjudicar e  firmar o  contrato nas  condições  ofertadas  pelos  licitantes ou  fornecedores
    remanescentes, atendida a ordem  classificatória, quando frustrada a negociação de melhor
    condição.

26.1.  A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada.

27.  ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS

27.1.  Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual
redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos
serviços registrados, nas seguintes situações:

28. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis
   ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal como
    pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;

                                                           P á g i n a 4 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

29. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a
    superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;

30. Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de reajustamento
   ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.

       30.1.1.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o índice
      previstos para a contratação;

       30.1.1.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios
      definidos para a contratação.

31.  NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS

31.1.  Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por motivo
superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a redução do
preço registrado.

32. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor será liberado
   do  compromisso  assumido  quanto  ao  item  registrado, sem  aplicação  de  penalidades
    administrativas.

33. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de
    reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos valores de
   mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro cancelado.

34. Se não  obtiver  êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao
   cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de
    contratação mais vantajosa.

35. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e às entidades
   que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que avaliem a
    conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração contratual,
   observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

35.1.  Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor não
poder cumprir as obrigações estabelecidas na  ata, será facultado ao fornecedor requerer ao
gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente que
supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso.

36. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a documentação
    comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço registrado em
    relação às condições inicialmente pactuadas.

37. Na hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o preço
    registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o fornecedor deverá
    cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro, nos termos
   do item 6, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação aplicável.

38. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o gerenciador
   convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se
    aceitam manter seus preços registrados, observado o disposto no item 5.7.

39. Se não  obtiver  êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao
   cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 7, e adotará as medidas cabíveis
    para a obtenção da contratação mais vantajosa.





                                                           P á g i n a 5 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

40. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço registrado,
   conforme previsto no item 5 e no item 5, o órgão ou entidade gerenciadora atualizará o preço
    registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado.

41. O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem firmado
    contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do preço registrado,
    para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei
    nº 14.133, de 2021.

42.  REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE REGISTRO DE
PREÇOS

42.1.   As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de preços
poderão ser remanejadas pelo órgão ou entidade gerenciadora entre os órgãos ou as entidades
participantes e não participantes do registro de preços.

42.2.  O remanejamento somente poderá ser feito:

43. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou

44. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante.

44.1.  O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende contratar
será considerado participante para efeito do remanejamento.

44.2.  Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não
participante, serão observados os limites previstos no art. 32 do Decreto nº 11.462, de 2023.

44.3.   Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado, com a
redução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela entidade participante, desde que
haja prévia anuência do órgão ou da entidade que sofrer redução dos quantitativos informados.

44.4.  Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito Federal
ou de Municípios distintos, caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas
as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento decorrente do
remanejamento dos itens.

44.5.  Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela entidade
gerenciadora, dos quantitativos dos participantes da compra centralizada, nos termos do item 6, a
distribuição das quantidades para a execução descentralizada será por meio do remanejamento.

45.  CANCELAMENTO DO  REGISTRO DO  LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS
REGISTRADOS

45.1.  O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:

46. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;

47. Não  retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela
    Administração sem justificativa razoável;

48. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do Decreto nº
    11.462, de 2023; ou

49.  Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021.

       49.1.1.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156
     da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de
      vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora, mediante




                                                           P á g i n a 6 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

      decisão fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações
      derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.

49.2.  O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 6 será formalizado por despacho
do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da ampla defesa.

49.3.  Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora
poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a ordem de classificação.

49.4.  O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em determinada
ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que devidamente
comprovadas e justificadas:

50. Por razão de interesse público;

51. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou

52. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornar-se superior
   ou inferior ao preço registrado, nos termos do artigos 26, § 3º e  27, § 4º, ambos do Decreto nº
    11.462, de 2023.

53.  DAS PENALIDADES

53.1.  O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades
estabelecidas no [edital] OU [aviso de contratação direta].

54. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de preços que,
    convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente após terem assinado a
    ata.

54.1.  É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do descumprimento
do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, XIV, do Decreto nº 11.462, de 2023), exceto nas
hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações dos órgãos ou entidade
participante, caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a aplicação da penalidade (art. 8º,
IX, do Decreto nº 11.462, de 2023).

54.2.  O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das
ocorrências previstas no item  9.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para
cancelamento do registro do fornecedor.

55.  CONDIÇÕES GERAIS

55.1.  As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e recebimento,
as obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais condições do ajuste,
encontram-se definidos no Termo de Referência, anexo ao [edital] OU [aviso de contratação direta].

56. No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a contratação de parte
   de itens do grupo se houver prévia pesquisa de mercado e demonstração de sua vantagem para o
    órgão ou a entidade.

Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em .... (....) vias de igual teor, que,
depois de lida e achada em ordem, vai assinada pelas partes e encaminhada cópia aos demais órgãos
participantes (se houver).

                                          Local e data

                                          Assinaturas


      Representante legal do órgão gerenciador e representante(s) legal(is) do(s) fornecedor(s)


                                                           P á g i n a 7 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                              registrado(s)





                                                           P á g i n a 8 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                     Anexo


                                     Cadastro Reserva


 Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que aceitaram cotar os itens com

                                preços iguais ao adjudicatário:



 Item                         Fornecedor [razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]
  do
 TR
         Especificação       Marca          Modelo         Unidade     Quantidade  Quantidade    Valor      Prazo
                           (se exigida no  (se exigido no edital)                Máxima     Mínima    Unitário  garantia ou  X
                                     edital)                                                                                 validade



  Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que mantiveram sua proposta

                                                      original:



 Item                         Fornecedor [razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]
  do
 TR
         Especificação       Marca          Modelo         Unidade     Quantidade  Quantidade    Valor      Prazo
                           (se exigida no  (se exigido no edital)                Máxima     Mínima    Unitário  garantia ou  X
                                     edital)                                                                                 validade





                                                           P á g i n a 9 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

UASG 160402


                                6 BATALHAO DE ENGENHARIA DE COMBATE

                Termo de Referência 61/2025



 Informações Básicas


  Número do artefato UASG                                                  Editado por                   Atualizado em

  61/2025             160402-6 BATALHAO DE ENGENHARIA DE COMBATE   GABRIEL GOMES MENEZES   17/09/2025 08:29 (v 0.3)

  Status

 CONCLUIDO

 Outras informações


  Categoria                                               Número da Contratação          Processo Administrativo

   II - compra, inclusive por encomenda/Bens de consumo                                                    64035.006315/2024-21


 1. Definição do objeto

  1.1. Aquisição de materiais, de Instrução e EPI, para atender às demandas do período de instrução básica e período de instrução de
  qualificação das organizações militares da Guarnição Federal de São Gabriel e 4º RCC, localizado na cidade de Rosário do Sul.





                                                                                    Valor Unitário
                                                                                                    Valor Total
             Item CATMAT              Descrição               Unidade.  Qtde.   Estimado
                                                                                        Estimado (R$)
                                                                                            (R$)





                              -Alvo De Tiro Material: Papel Cartão , Tipo:
             1   468994      Silhueta , Tamanho: 100 X 50 CM,      Unidade   1000   R$ 4,1200      4.120,00
                               Características Adicionais: Silhueta Preta





                                             - Óculos Proteção Material Armação:
                                 Plástico Rígido , Tipo Proteção: Ampla
                            Visão , Material Proteção: Policarbonato ,
                             Tipo Lente: Policarbonato Translúcido ,
             2   485733    Cor Lente: Cinza , Aplicação: Contra     Unidade   300   R$ 38,4000   R$ 11.520,00
                                Impactos De Particulas E Ráios
                                  Ultravioleta , Características Adicionais:
                              Ajuste Por Tirante Elástico Apresilhadas
                                  Nas Laterais.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                             1 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                                         - Capacete Segurança Material: Polietileno
                                 Alta Densidade , Tipo Aba: Frontal , Cor:
                               Azul , Aplicação: Construção Civil ,
             3   321796                                       Unidade   150   R$ 10,0000   R$ 1.500,00
                                Características Adicionais: Logotipo Da
                                Empresa C.A., Visível





                                             - Mosquetão Material: Aço Carbono ,
                                 Aplicação: Operações De Resgate ,
             4   607737    Características Adicionais: Sideup Aço    Unidade   100   R$ 26,0000   R$ 2.600,00
                              Oval Trava Rosca Keylock Ce En ,
                                          Resistência: 25 K





                                            - Alvo De Tiro Material: Papel Cartão ,
             5   445115  Tipo: Retangular , Tamanho: 15 X 08 CM,   Unidade   1000   R$ 0,7650    R$ 750,00
                               Características Adicionais: Silhueta Preta





                                          - Fardamento / Acessório Tipo: Elástico ,
                                Material: Borracha , Aplicação: Bombacha
             6   603420                                       Unidade   1400   R$ 3,8100   R$ 5.334,00
                                    Militar , Tamanho: 15 CM, Características
                                       Adicionais: Engate Metálico





                                              - Cadeado Material: Latão Maciço ,
                                 Material Haste: Aço Temperado , Cor:
             7   351603  Amarela , Altura: 30 MM, Largura: 30 MM,  Unidade   200   R$ 26,1100   R$ 5.222,00





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                             2 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                                 Características Adicionais: Chave Em
                              Latão, Autoblocável Com Travas Oblíquas





                                              - Cadeado Material: Latão Maciço ,
                              Material Haste: Aço Cementado/Cromado ,
             8   371770        Altura: 78 MM, Largura: 50 MM,       Unidade    30    R$ 61,0000   R$ 1.830,00
                               Características Adicionais: 2 Chaves Em
                                 Latão Niquelado/Trava Dupla





                                              - Cadeado Material: Latão Maciço ,
                               Material Haste: Aço Inoxidável , Altura: 69
             9   236534  MM, Largura: 50 MM, Quantidade Pinos:   Unidade    30    R$ 36,0000   R$ 1.080,00
                          16 UN, Características Adicionais: Com
                            Chave Tipo Tetra E Trava Dupla





                                         - Fita Plástica Material: Filme Polipropileno
                                   Biorientado , Largura: 6,50 CM,
                             Comprimento: 180 M, Cor: Preta E
             10  380041                                       Unidade    20    R$ 10,5600    R$ 211,2
                             Amarela , Aplicação: Isolamento E
                               Delimitação De Área , Caracteristicas
                                           Adicionais: Zebrada





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                             3 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                                           - Lona Plástica Espessura: 200 MICRA,
             12  356098   Largura: 4 M, Comprimento: 100 M, Cor:   Unidade   400   R$ 279,9800  R$ 111.992,00
                                              Preta





                                         - Obréia Material: Papel Celulose Vegetal ,
                             Formato: Circular , Apresentação: Auto     Rolo
             12  250677 Adesiva , Cor: Branca , Tamanho: Padrão ,   1000     200    R$ 5,0000   R$ 1.000,00
                               Aplicação: Cobrir Furos Causados Por    Unidade
                                           Projéteis Nos Alvos.





                                         - Obréia Material: Papel Celulose Vegetal ,
                             Formato: Circular , Apresentação: Auto     Rolo
             13  250678  Adesiva , Cor: Preta , Tamanho: Padrão ,    1000     200    R$ 6,5000   R$ 1.300,00
                               Aplicação: Cobrir Furos Causados Por    Unidade
                                           Projéteis Nos Alvos.





                                         - Obréia Material: Papel Celulose Vegetal ,
                             Formato: Circular , Apresentação: Auto     Rolo
             14  285431  Adesiva , Cor: Parda , Tamanho: Padrão ,   1000     200    R$ 8,1100   R$ 1.622,00
                               Aplicação: Cobrir Furos Causados Por    Unidade
                                           Projéteis Nos Alvos.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                             4 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                                         - Luva Industrial Material: Raspa De Couro
             15  262935         , Revestimento Interno: Sem Forro ,       Par     250   R$ 13,7500   R$ 3.437,5
                         Tamanho: Único , Tamanho Cano: Médio





                                          - Escova Limpeza Geral Material Cerdas:
                             Crina , Características Adicionais: Par De
             16  607640                                       Unidade   120   R$ 10,4300   R$ 1.251,6
                         Escovas , Aplicação: Aplicação Limpeza E
                            Polimento De Calçados. , Diâmetro: 145 M





                                         - Papel Pardo Material: Celulose Vegetal ,
                                                                 Bobina
             17  320489  Tipo Papel: Reciclado , Comprimento: 96             400   R$ 78,3000   R$ 31.320,00
                                                            100 Metro
                       CM, Largura: 66 CM, Gramatura: 80 G /M





                                          - Placa Compensado Tipo: Comum , Tipo
                                  Miolo: Cedro , Acabamento Externo:
                           Cedrinho , Comprimento: 2,20 M, Largura:
             18  238448                                       Unidade   350   R$ 64,3500   R$ 22.522,5
                              1,60 M, Espessura: 10 MM, Aplicação:
                         Móveis Em Geral/Divisórias /Revestimentos
                                                /Forros





                                         - Fita Isolante Elétrica Material Básico: Pvc





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                             5 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

             19  380059   Anti-Chama , Características Adicionais:   Unidade   200    R$ 5,6400   R$ 1.128,00
                     De Alta Tensão , Largura Nominal: 10 MM,
                                Comprimento Nominal: 10





                                          - Projetor Imagem Tipo Imagem: Imagem
                          Microcomputador (Multimídia) , Tipo Foco:
             20  613277  Manual E Automático , Voltagem: Bivolt V,  Unidade    05   R$ 4.900,0000 R$ 24.500,00
                                  Características Adicionais: Controle
                           Remoto, Wi-Fi, Bluetooth, Alto-Falante





                                         - Protetor Auricular Tipo Concha: Plug De
                               Três Flanges , Material: Silicone ,
             21  337283                                       Unidade   1200   R$ 2,4812   R$ 2.977,44
                                Características Adicionais: Anti-Alérgico
                                                /Atóxico





                                             - Corante Material: Corante Pó Com
                            Pigmentos , Cor: Amarela , Aplicação:
             22  460647                                       Unidade    50    R$ 15,9800    R$ 799,00
                              Multiuso , Apresentação: Caixa Com 250
                         Gramas , Tipo: Pó Xadrez / Vermelhão





                                             - Corante Material: Corante Pó Com
                          Pigmentos , Cor: Azul , Aplicação: Multiuso
             23  457227                                       Unidade    50    R$ 24,9000   R$ 1.245,00
                                                  , Apresentação: Caixa Com 500 Gramas ,
                                      Tipo: Pó Xadrez / Vermelhão





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                             6 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                                             - Corante Material: Corante Pó Com
                             Pigmentos , Cor: Verde , Aplicação:
             24  457208                                       Unidade    50    R$ 23,7400   R$ 1.187,00
                              Multiuso , Apresentação: Caixa Com 500
                         Gramas , Tipo: Pó Xadrez / Vermelhão





                                             - Corante Material: Corante Pó Com
                            Pigmentos , Cor: Marrom , Aplicação:
             25  457205                                       Unidade    50    R$ 22,9000   R$ 1.145,00
                              Multiuso , Apresentação: Caixa Com 500
                         Gramas , Tipo: Pó Xadrez / Vermelhão





                                             - Corante Material: Corante Pó Com
                             Pigmentos , Cor: Preta , Aplicação:
             26  457204                                       Unidade    50    R$ 22,3750   R$ 1.118,75
                              Multiuso , Apresentação: Caixa Com 500
                         Gramas , Tipo: Pó Xadrez / Vermelhão





                                          - Protetor Solar Tipo Proteção: Uva/Uvb ,   Frasco
             27  405888      Fator Proteção: Fator 50 , Forma        200     800   R$ 22,4000   R$ 17.920,00
                                  Farmacêutica: Loção Cremosa           Mililitro





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                             7 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                                         - Plástico Material: Lisolene , Cor: Branca ,
             28  267156   Largura: 1,40 M, Tipo Uso: Decoração ,   Unidade   150   R$ 183,2700   R$ 27.490,5
                                   Comprimento: 100cm





                                           - Corda Material: Sisal , Tipo: Torcida (3
                             Pernas) , Diâmetro: 10 MM, Aplicação:
                                                                 Rolo 220
             29  336315  Amarrações E Içamentos De Cargas Em             40   R$ 370,0000  R$ 14.800,00
                                                                   Metro
                                Geral , Características Adicionais:
                                       Circunferência 31,7 Mm





                                         - Colete Salva-Vidas Tipo: 4 , Capacidade:
             30  301231   130 KG, Características Adicionais: Não   Unidade   300   R$ 151,9900  R$ 45.597,00
                                                       Inflável





                                         - Esmerilhadeira Tipo: Angular , Voltagem:
             31  449077  220 V, Potência: 2.600 W, Rotação: 8.500  Unidade    15   R$ 658,9900   R$ 9.884,85
                           RPM, Diâmetro Disco: 7 PO





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                             8 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                                                  - Furadeira Tipo: Furadeira E
                               Parafusadeira , Tamanho Mandril: 1/2
                           POL, Tensão Alimentação: Bivolt V,
             32  607094       Características Adicionais: Com       Unidade    15   R$ 417,2000   R$ 6.258,00
                            Velocidade Variável , Velocidade: Baixa: 0
                            /460 Rpm. Alta 0/1800 RPM, Acessórios: 1
                                       Bateria, Carregador E Maleta





                                                  - Furadeira Tipo: Furadeira E
                               Parafusadeira , Tamanho Mandril: 3/8
                            POL, Tensão Alimentação: 12 V,
             33  438644       Características Adicionais: Com       Unidade    15   R$ 468,3200   R$ 7.024,8
                                Velocidade Variável E Reversível,
                           Carregador Bi , Acessórios: Empunhadura
                                      Ergonômica





                                            - Martelo Perfurador Tipo: Rompedor ,
                              Voltagem: 220 V, Potência: 850 W,
             34  447118                                       Unidade    15   R$ 638,8100   R$ 9.582,15
                                  Aplicação: Demolição De Pisos E
                                         Concretos





                                          - Motoserra Industrial Potência: 4,20 KW,
                          Capacidade Tanque Combustível: 0,90 L,
             35  359089        Cilindrada Motor: 80,70 CM3,        Unidade    15   R$ 4.116,8900 R$ 61.753,35
                               Características Adicionais: Sabre De 45 A
                          70 Cm, Passo Da Corrente De 3/8 Pol





                                         - Roçadeira Manual Tipo Motor: Gasolina ,
                            Potência Motor: 2,2 HP, Tipo Cortador: Fio
                             Náilon E/Ou Lâmina Aço , Rotação: 12.300
                       RPM, Peso Aproximado: 7,30 KG, Tipo
             36  453258                                       Unidade    30   R$ 2.748,8000 R$ 82.464,00




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                             9 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                             Empunhadeira: Guidões Ajustáveis ,
                                  Características Adicionais: Motor 2
                           Tempos, 40,2 Cilindradas,Tubo Em
                                            Alumínio





                                         - Trena Eletrônica Tipo: Eletrônica Digital ,
                        Método De Medição: A Laser , Alcance: 40
             37  460781       M, Tipo Visor: Cristal Líquido ,       Unidade    30   R$ 217,0000   R$ 6.510,00
                                 Caracteristicas Adicionais: Medição De
                                       Distância, Cálculo De Área





                                                  - Trena Material: Fibra Vidro ,
                             Comprimento: 50 M, Características
             38  234033                                       Unidade    30    R$ 62,1000   R$ 1.863,00
                                   Adicionais: Estojo Anatômico Com
                                      Manivela Dobrável





                                            - Sistema Global De Posicionamento -
                              Global Tipo: Digital , Display: 2,2? Com
                               Leitura Em Intensidade Luz Solar , Padrão:
             39  602165    Sistema De Satélite: Gps E Glonass ,    Unidade    10   R$ 3.968,4800  R$ 39.684,8
                           Resolução: 240 X 320 Pixels PX, Memória:
                         8 GB, Características Adicionais: Com 01
                                   Slot Cartão Microsd, Cabo Usb-Mini





                                             - Multímetro Tensão Ac: 200/600 V,





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            10 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                            Corrente Dc: 10 A, Resistência: 0-2 Kohm
                     A 0-20 MOHM, Características Adicionais:
             40  460122   Display 3 1/2 Dígitos, 2.000 Contagens ,   Unidade    20    R$ 78,0000   R$ 1.560,00
                          Tensão Dc: 200mv/2v /20v/200v/600 V,
                                Tipo: Digital , Funcionamento: Bateria 9v





                                                - Tirfor Alavanca Material: Aço ,
                          Capacidade: 4.000 KG, Aplicação: Arrastar
                       E Levantar Cargas , Características
             41  363937  Adicionais: Carretel Para Alavanca E Cabo  Unidade    20   R$ 259,9900   R$ 5.199,8
                       De Manuseio , Diâmetro: 15,80 MM,
                          Comprimento: 50 M, Capacidade Tração:
                                           5.000 K





                                              - Grampeador Material: Aço , Tipo:
             42  440632  Tapeceiro , Tamanho Grampo: 106/4 A 106  Unidade    40    R$ 83,0000   R$ 3.320,00
                                                 /14





                                              - Cinta Suspensão Carga Material:
                                 Poliéster , Comprimento: 10 M, Largura:
                          300 MM, Capacidade: 10 T, Aplicação:
                          Suspensão E Amarração De Cargas ,
             43  606209                                       Unidade    60   R$ 424,0000  R$ 25.440,00
                                  Características Adicionais: Fator De
                             Segurança 7:1 , Tipo: Sling 300 ,
                          Componentes Adicionais: Com Olhais
                                Reforçados Nas Extremidades





                                         - Serrote Profissional Material Lâmina: Aço
                                  Alto Carbono , Tratamento Superficial:
             44  216753                                       Unidade    15    R$ 43,5000    R$ 652,50





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            11 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                          Temperado E Lixado , Tipo: Travado ,
                           Quantidade Dentes: 7 Por Polegada UN,
                               Material Cabo: Madeira , Tamanho: 22 PO





                                            - Alicate De Pressão Material: Ferro ,
                           Mordente Inferior: Curvo , Abertura Da
             45  468613                                       Unidade    15    R$ 50,6702   R$ 760,053
                           Boca: 28 MM, Características Adicionais:
                        Cromo Venádio , Comprimento: 10 PO





                                           - Alicate De Corte Material: Aço Cromo
             46  377593       Vanádio , Tipo Corte: Frontal ,       Unidade    15    R$ 57,1000    R$ 856,50
                                   Comprimento: 160 M





                                           - Facão Material Lâmina: Aço , Material
             47  215172   Cabo: Madeira , Comprimento: 12 POL,   Unidade    60    R$ 20,0000   R$ 1.200,00
                                            Tipo: Para Mato





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            12 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                                           - Facão Material Lâmina: Aço , Material
             48  215182   Cabo: Madeira , Comprimento: 16 POL,   Unidade    60    R$ 40,0000   R$ 2.400,00
                                            Tipo: Para Mato





                                           - Facão Material Lâmina: Aço , Material
             49  215173   Cabo: Madeira , Comprimento: 20 POL,   Unidade    60    R$ 42,0000   R$ 2.520,00
                                            Tipo: Para Mato





                                             - Óculos Proteção Material Armação:
                               Policarbonato , Tipo Proteção: Lateral
                                 /Frontal , Tipo Lente: Policarbonato Com
             50  363744                                       Unidade   800   R$ 15,5000   R$ 12.400,00
                            Tratamento Anti-Rísco E Anti-Em , Cor
                              Lente: Incolor , Características Adicionais:
                              Contra Luminosidade Intensa, Raios





                                            - Alvo De Tiro Material: Papel Cartão ,
             51  445114   Tipo: Quadrado , Tamanho: 20 X 20 CM,   Unidade   1200   R$ 1,6900   R$ 2.028,00
                               Características Adicionais: Silhueta Preta





                                          - Aeronaves Teleguiadas Tipo: Aeronave
                            Remotamente Pilotada (Drone) ,
                          Quantidade Motores: 4 Motores , Tamanho
             52  484522  Diagonal: 350 MM, Peso Máximo: 1.300 G,  Unidade    08   R$ 3.963,0000 R$ 31.704,00





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            13 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                             Velocidade Ascensão Vertical: 20 M/S,
                                  Características Adicionais: Câmera,
                               Controle Remoto, Detector Obstáculos





                                            - Tela Tipo Concertina Tipo: Farpada ,
             53  480055  Formato: Helicoidal , Comprimento: 10 M,   Unidade    10   R$ 169,9000  R$ 1.699,00
                                         Diâmetro: 45 C





                                                 - Bússola Navegação Material:
                              Termoplástico De Alta, Média E Baixa
             54  234101                                       Unidade    80    R$ 25,9900   R$ 2.079,20
                           Densidade , Aplicação: Confecção De
                                   Bússola De Navegação





                                           - Instrumento Musical - Percursão Tipo:
                             Caixa De Guerra , Material: Alumínio ,
             55  467137  Componentes: 06 Afinadores Cromados,   Unidade    02   R$ 229,0000   R$ 458,00
                            Pele Porosa, Pele Resposta , Tamanho:
                                          14" X 15 C





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            14 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

             56  265051   - Bombo Material: Alumínio , Tamanho: 30  Unidade    02   R$ 481,4400   R$ 962,88
                                X 22 C





                                        - Cabo Ferramenta Material Cabo: Madeira
                                                   , Comprimento Cabo: 945 MM, Formato
             57  450325      Cabo: Cilíndrico , Características      Unidade    30    R$ 19,5000    R$ 585,00
                                  Adicionais: Base 67 Mm , Aplicação:
                                               Picareta





                                        - Cabo Ferramenta Material Cabo: Madeira
             58  452375    , Comprimento Cabo: 1 M, Formato Cabo:  Unidade    30    R$ 17,5000    R$ 525,00
                                         Cilíndrico , Aplicação: Foice





                                        - Cabo Ferramenta Material Cabo: Madeira
                           Trabalhada , Comprimento Cabo: 1,50 M,
             59  380635  Formato Cabo: Cilíndrico , Características  Unidade    30    R$ 20,2000    R$ 606,00
                               Adicionais: Abertura Para Cunha, Diâmetro
                                  4,50 Cm , Aplicação: Enxada





                                          - Marreta Material: Ferro , Material Cabo:
             60  237421                                       Unidade    10    R$ 53,8600    R$ 538,60
                                    Madeira , Peso: 500g





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            15 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                                          - Marreta Material: Ferro , Material Cabo:
             61  239334                                       Unidade    10    R$ 45,0000    R$ 450,00
                                   Madeira , Peso: 1.000g





                                          - Marreta Material: Ferro , Material Cabo:
             62  240306                                       Unidade    30    R$ 94,8900   R$ 2.846,70
                                   Madeira , Peso: 2.000g





                                         - Enxada Material: Aço Carbono , Largura:
             63  438645     296 MM, Material Cabo: Madeira ,      Unidade    10    R$ 64,2925   R$ 642,9250
                                Comprimento Cabo: 150 C





                                          - Serra Circular Industrial Material: Ferro
                           Fundido , Tipo Serra: Circular/ Bancada ,
             64  468596        Tipo Acionamento: Elétrica ,        Unidade    05   R$ 1.524,0000  R$ 7.620,00
                                 Características Adicionais: Conforme
                                       Modelo





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            16 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                                             - Serra Mármore Potência: 1.450 W,
             65  481427                                       Unidade    05   R$ 489,0000   R$ 2.445,00
                                        Voltagem: 220





                                            - Saco Material: Rafia , Altura: 90 CM,
             66  344828                                       Unidade   1000   R$ 2,0700   R$ 2.070,00
                                    Largura: 65 CM, Cor: Branca





                                          - Saco Material: Ráfia Trançado , Altura:
                           120 CM, Largura: 70 CM, Aplicação:
             67  322101                                       Unidade   200    R$ 3,7200    R$ 744,00
                           Acondicionamento De Objetos Variados ,
                                           Cor: Branca





                                           - Mosquetão Material: Aço , Aplicação:
                             Treinamento Militar , Características
             68  456817                                       Unidade    30    R$ 38,3800   R$ 1.151,40
                                Adicionais: Abertura 20mm, Com Dupla
                           Trava De Segurança , Resistência: 450 K





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            17 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                                                - Mosquetão Material: Alumínio ,
                                 Aplicação: Operações De Resgate ,
             69  346071                                       Unidade    30    R$ 79,0000   R$ 2.370,00
                                 Características Adicionais: Modelo "D"
                       Com Rosca , Resistência: 30 K





                                         - Acessório Equipamento Segurança Tipo:
                              Freio Oito , Material: Aço Inox , Aplicação:
             70  480060                                       Unidade    30    R$ 91,6000   R$ 2.748,00
                          Equipamento Para Rapel , Características
                                        Adicionais: Carga 100 Kn





                                              - Luva Segurança Material: Couro ,
                           Tamanho: Único , Aplicação: Rapel ,
                                   Características Adicionais: Palma
             71  465865                                          Par      30    R$ 75,9900   R$ 2.279,70
                              Reforçada, Dupla Camada De Couro ,
                            Forma: 5 Dedos , Modelo: Punho Em
                              Neoprene E Feixo Em Velcro





                                          - Bastão Sinalizador Tipo: Luz Química ,
                             Comprimento: 15 CM, Cor: Variada ,
             72  480024                                       Unidade   400   R$ 15,4500   R$ 6.180,00
                           Duração: 12 H, Aplicação: Sinalização De
                                         Atividades Noturnas





                                              - Pincel Atômico Material: Plástico
             73  435051 Reciclado , Tipo Ponta: Feltro , Tipo Carga:  Unidade    20    R$ 6,4300    R$ 128,60




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            18 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                                 Descartável , Cor Tinta: Vermelha





                                              - Pincel Atômico Material: Plástico
             74  435050 Reciclado , Tipo Ponta: Feltro , Tipo Carga:  Unidade    20    R$ 5,0200    R$ 100,40
                                   Descartável , Cor Tinta: Preta





                                              - Pincel Atômico Material: Plástico
             75  435049 Reciclado , Tipo Ponta: Feltro , Tipo Carga:  Unidade    20    R$ 3,5000     R$ 70,00
                                  Descartável , Cor Tinta: Verde





                                              - Pincel Atômico Material: Plástico
             76  435048 Reciclado , Tipo Ponta: Feltro , Tipo Carga:  Unidade    20    R$ 6,3100    R$ 126,20
                                   Descartável , Cor Tinta: Azul





                                           - Quadro Tipo: Com Moldura , Material





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            19 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                               Moldura: Alumínio , Largura: 2,75 M,
                              Características Adicionais: Em Mdf Tratado
             77  484050  E Revestido Com A Película , Aplicação:   Unidade    40   R$ 527,4200  R$ 21.096,80
                          Para Uso Em Salas De Aula , Espessura:
                                  1,5 CM, Material: Mdf/Alumínio ,
                          Tratamento Superficial: Branca Fosca(Npb-
                              001 / Npb-002) , Altura: 1,20





                                           - Quadro Tipo: Com Moldura , Material
                               Moldura: Alumínio , Largura: 60 CM,
                                Características Adicionais: Com Suporte
             78  481486                                       Unidade    10   R$ 128,9000   R$ 1.289,00
                           Para Apagador E Canetas , Aplicação:
                           Sala De Aula , Espessura: 5 CM, Altura: 90
                             CM, Cor Moldura: Incolor





                           284200 - Escudo Proteção Material:
                           Laminado Composto Resinas, Matriz
                                Termoplástica, N , Altura: 1.000 MM,
                                Largura: 565 MM, Peso: 8 KG, Uso:
             79  284200                                       Unidade    40   R$ 1.158,0000 R$ 46.320,00
                                       Balística , Aplicação: Policial ,
                                    Características Adicionais: Visor
                            Confeccionado Em Policarbonato 100%
                                            Translúcido





                                             - Tonfa Material: Fibra De Carbono ,
             80  299290     Comprimento: 58 CM, Cor: Preta ,      Unidade    40    R$ 47,8200   R$ 1.912,80
                                       Aplicação: Policiamento





                                         - Máscara Mergulhador Material: Silicone ,
                                   Tipo: SemiFacial , Características
             81  486648                                       Unidade    60   R$ 153,0000   R$ 9.180,00
                                   Adicionais: Com Ajustador De Tira





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            20 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                                    Resistente, Ligado Diretamen





                                             - Óculos Proteção Material Armação:
                                 Plástico Rígido , Tipo Proteção: Ampla
                            Visão , Material Proteção: Policarbonato ,
                             Tipo Lente: Policarbonato Translúcido ,
             82  485733    Cor Lente: Cinza , Aplicação: Contra     Unidade    60    R$ 85,0000   R$ 5.100,00
                                Impactos De Particulas E Ráios
                                  Ultravioleta , Características Adicionais:
                              Ajuste Por Tirante Elástico Apresilhadas
                                  Nas Laterais





                                         - Capacete Segurança Material: Polietileno
                                 Alta Densidade , Tipo Aba: Frontal , Cor:
             83  321796     Azul , Aplicação: Construção Civil ,     Unidade   200   R$ 49,9000   R$ 9.980,00
                                Características Adicionais: Logotipo Da
                                Empresa C.A., Visível





                                             - Mosquetão Material: Aço Carbono ,
                                 Aplicação: Operações De Resgate ,
             84  607737    Características Adicionais: Sideup Aço    Unidade    30    R$ 62,5000   R$ 1.875,00
                              Oval Trava Rosca Keylock Ce En ,
                                          Resistência: 25 K





                                          - Talabarte De Salvamento E Seguranca





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            21 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                                      Material: Poliéster , Modelo: Y ,
             85  430333                                       Unidade    30   R$ 176,7100   R$ 5.301,30                          Componentes: 02 Ganchos Dupla Trava
                                   /02 Absorvedores De Energia ,
                               Características Adicionais: Elástico Interno
                          /Gancho:55mm/Dupla Trava Com 15mm





                                         - Acessório Equipamento Segurança Tipo:
                               Paraquedista , Material: Poliéster ,
             86  615622       Aplicação: Proteção Individual ,       Unidade    30   R$ 235,0000   R$ 7.050,00
                               Características Adicionais: Carga 100 Kg ,
                                     Formato: Cadeirinha





                                            - Luva Segurança Material: Algodão E
                                   Poliéster , Aplicação: Segurança E
                              Proteção Individual. , Características
             87  616760                                          Par     800   R$ 24,0000  R$ 19.200,00
                                   Adicionais: Palma Com Borracha E
                                Elástico Nos Punhos , Cor: Cinza , Tipo:
                                     Antiderrapante, Cano Curto





                                           - Roupa Mergulhador Tipo: Peça Única,
                                  Ziper Nas Costas , Tamanho: G ,
                               Aplicação: Salvamento Sub-Aquático ,
             88  486523                                       Unidade    60   R$ 715,0000  R$ 42.900,00
                               Características Adicionais: Impermeável,
                            Isolamento Térmico, Refoços Nos Joelh ,
                                  Material: Neoprene , Espessura: 2,5 M





                                           - Roupa Mergulhador Tipo: Peça Única,
                                  Ziper Nas Costas , Tamanho: M ,
                               Aplicação: Salvamento Sub-Aquático ,
             89  486524                                       Unidade    60   R$ 889,0000  R$ 53.340,00





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            22 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                               Características Adicionais: Impermeável,
                            Isolamento Térmico, Refoços Nos Joelh ,
                                  Material: Neoprene , Espessura: 2,5 M





                                           - Bota Segurança Material: Neoprene ,
                                 Material Sola: Borracha , Cor: Preta ,
             90  452912   Tamanho: Sob Medida , Características   Unidade    60   R$ 397,0000  R$ 23.820,00
                               Adicionais: Reforço De Borracha No Peito
                            Do Pé E No Calcanhar





                                         - Caixa Protetora Equipamento Eletrônico
                                   Material: Polietileno , Revestimento:
                           Laminado , Cor Revestimento: Preta ,
             91  475611                                       Unidade    20   R$ 2.000,0000    20.000,00
                           Acabamento Superficial: Alumínio ,
                               Profundidade: 40 CM, Altura: 40 CM,
                                           Largura: 70 C





                                           - Máscara Soldador Tipo: Fotosensível ,
                      Tempo Escurecimento: 0,5 Milessegundos
                                                 , Tempo Clareamento: 0,2 / 0,4 Segundo ,
             92  613684  Área De Visão: 90 X 34 MM, Temperatura  Unidade    08   R$ 202,2000   R$ 1.617,60
                            Operação: -20 + 65 °C, Características
                               Adicionais: Regulagem Da Lente Gradual
                               De 9 A 13 Din





                                             - Abafador Ruído Auricular Material:
                                   Polietileno , Cor: Vermelha , Formato:





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            23 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

             93  322932    Concha , Tamanho: Regulável , Uso:     Unidade    60    R$ 70,0000   R$ 4.200,00
                              Absorção Ruído , Características
                               Adicionais: Nível De Redução Ruído Acima
                                 De 85 Db





                                           - Respirador Material: Camadas Fibras
                                 Sintéticas , Quantidade Pontos Fixação:
                                Tiras Vedação Anatômica, Clipe Nasal ,
                       Tamanho Peça Facial: Adulto , Aplicação:
                              Classe N99, Pff3 Ou Equivalente ,
             94  486917                                       Unidade   2000   R$ 4,2000   R$ 8.400,00
                                 Características Adicionais: Eficiência
                                 Filtração Mínima 99% - Sl , Tipo: C/ Cor,
                          Carvão Ativado , Tipo Uso: Descartável ,
                             Formato: Dobrável, Tipo Bico De Pato ,
                              Quantidade Válvulas: C/ Válvulas





                                         - Acessório Equipamento Segurança Tipo:
                                        Kit Para Camuflagem , Aplicação:
                             Atividade Militar , Componentes: 5 Potes, 2
             95  612105                                       Unidade   1000   R$ 13,2600   R$ 13.260,00
                              Verdes, 2 Pretos, 1 Marrom , Outros
                         Componentes: (1), Tinta Orgânica A Base
                                De Vaselina





                                                - Lanterna De Cabeça/Capacete
                            Alimentação: 3 Pilhas Aaa , Tipo Lâmpada:
                        6 Led1s E 1 Halógena , Capacidade Focal:
             96  357924   Led'S: 15 Metros E Lâmpadas Halógena:   Unidade   100   R$ 70,0000   R$ 7.000,00
                         30 Metros , Material Lente: Polipropileno ,
                              Características Adicionais: À Prova D'Água
                                  /Presilhas Ajustáveis/Regulador Foco





                             Furadeira profissional para motoserra com
                          as seguintes especificações: Escovamento
             97  487735                                       Unidade    05    R$ 403,03   R$ 2.015,15
                               interno do fio - Peso: 1,540kg - Redução: 5
                                              /1- Rotação 2500 RPM.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            24 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                                   Polidor de sapatos tipo pasta para
             98  114370                                       Unidade   350    R$ 12,99    R$ 4.546,50
                            calçados de couro cor preta, lata com 36g





                               Nível à laser ponto a ponto com tripé de
                              alumínio com coluna elevatória, com as
                              seguintes especificações: Díodo laser:
                         635nm, < 1 mW - Temperatura de serviço:
                             -10 – 40 °C - Classe de laser: 2 - Raio de
                             ação: 10m - Raio de ação com receptor
                                  laser: 50m - Precisão: mais ou menos 0,3
                     mm/m - Raio de ação dos pontos laser,
             99  6000320   máx.: 5 m (fundo) - Projeção: 3 linhas -    Unidade    20     R$ 95,20    R$ 1.904,00
                              Precisão do ponto de prumo: mais ou
                          menos 0,6 mm/m - Gama de auto
                              nivelamento: mais ou menos 4° - Tempo
                        de nivelamento: 4 s - Proteção contra pó e
                              projeções de água: IP 54 - Alimentação
                                     elétrica: 4 x 1,5 V LR6 (AA) - Tempo de
                          autonomia (máx.): 18 h no modo de 1 linha
                                                  - Rosca do tripé: 1/4", 5/8” - .





                               Voltímetro digital indicador universal 85-
                        250 VCA com as seguintes especificações:
                             Tensão Elétrica: 85-250VCA -
            100  62090   Temperatura de Trabalho: Entre - 10°C e   Unidade    20    R$ 186,12   R$ 3.722,40
                          60°C - Tipo: Universal - Tensão DC: 0-
                      1000VDC - Tensão AC: 0-750VAC - Tipo
                             de Saída: Uma saída a relé 5A.





                           Corda material: Sisal, tipo: torcida (3
                                                                   Rolo
            101  384293     pernas), diâmetro: 14mm, aplicação:               3     R$ 655,90   R$ 1.967,70
                                                       220m
                             amarrações e içamentos de cargas.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            25 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                                   VALOR TOTAL                                      1.020.011,15



  1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como Natureza Comum, uma vez que se trata de um objeto imprescindível ao
 desempenho das atividades institucionais desta Organização Militar;

  1.3. O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo, conforme Decreto nº 10.818, de 27 de setembro de 2021; e

 1.4 O prazo de vigência da contratação é de 6 (seis) meses contados da nota de empenho, na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de
 2021.



 2. Fundamentação da contratação

  2.1. Os referidos materiais descritos, tem por objetivo suprir a demanda tanto do período básico quanto do período de qualificação das
 organizações militares da Guarnição Federal de São Gabriel e 4º RCC de Rosário do Sul;

 2.2 Otimização dos Recursos Financeiros: A realização de um pregão permite a busca da melhor relação custo-beneficío na aquisição
 desses materiais, garantindo a otimização dos recursos financeiros disponíveis; e

 2.3 Transparência e Legalidade: O pregão promove a transparência e a legalidade na contratação de bens e serviços pela administração
  pública, incluindo as unidades militares. Todos os procedimentos são pautados pelas normas estabelecidas na legislação pertinente,
 garantindo que a aquisição dos materiais seja feita de forma justa e em conformidade com os princípios da administração pública.




 3. Descrição da solução

  3.1. Os itens a serem adquiridos, bem como as especificações técnicas e demais exigências, encontram-se detalhados no Estudo
 Técnico Preliminar e no presente Termo de Referência; e

 3.2 Prazo Máximo de Entrega: 30 (trinta) dias contados da data de recebimento da Nota de Empenho correspondente, podendo este
 prazo ser prorrogado por mais 15 (quinze) dias mediante solicitação justificada do fornecedor.





 4. Requisitos da contratação

 Sustentabilidade:

  4.1. Em consulta ao Guia Prático de Licitações Sustentáveis da AGU, não encontramos quaisquer critérios de sustentabilidade que se
 apliquem aos produtos aqui pretendidos.

 Indicação de marcas ou modelos:

  4.2. Não há indicação de marca para os itens constantes nessa aquisição.

 Da exigência de amostra

  4.3. Para essa aquisição, não haverá exigência de apresentação de amostras.

 Subcontratação

  4.4. Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            26 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 5. Modelo de execução do objeto

 Condições de Entrega

 5.1 O prazo de entrega dos bens é de 30 (trinta) dias, contados do recebimento da Nota de Empenho correspondente, em remessa única;

 5.2 Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar as razões respectivas com pelo menos 7 (dias)
 dias de antecedência para que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado, ressalvadas situações de caso fortuito e força
 maior;

 5.3 O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de Defesa do Consumidor) - 30 dias
 para produtos não duravéis e 90 dias para produtos duráveis;

 5.4 Uma vez notificado, o Contratante realizará a reparação ou substituição dos bens que apresentam defeito no prazo de 10 dias úteis,
 contados a partir da data de retirada do equipamento das dependências pelo contratado ou pela assistência autorizada; e

 5.5 Os bens deverão ser entregues no seguinte endereço:


                     Local de Entrega:                                     Horário


   6º BATALHÃO DE ENGENHARIA DE COMBATE            08h às 11h30 e 13h30 às 16h30 de segunda
                                                                   a quinta- feira.
   R. João Manoel, nº 1261, Bairro Siqueira, cidade de
  São Gabriel/ RS.                                              08h às 11h30 na sexta- feira





 6. Modelo de gestão do contrato

  6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de
 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial;

  6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será prorrogado
 automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila;

  6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre que o ato exigir tal formalidade,
 admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim;

  6.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que devam ser cumpridas de imediato;

  6.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar o representante da empresa
 contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais,
 dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução da contratada, quando
 houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros;

 Fiscalização

  6.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos respectivos substitutos (Lei nº
 14.133, de 2021, art. 117, caput);

 Fiscalização Administrativa

 6.7 O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada, acompanhará o empenho, o
 pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos  aditivos, solicitando quaisquer documentos
 comprobatórios pertinentes, caso necessário (Art. 23, I e II, do Decreto nº 11.246, de 2022);





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            27 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 6.8 Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato atuará tempestivamente na solução do
 problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência; (Decreto nº
 11.246, de 2022, art. 23, IV);

 Gestor do Contrato

 6.10 O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as ocorrências relacionadas à
 execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua
 competência. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, II);

 6.11 O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins de empenho de despesa e
 pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos
 eventuais. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, III);

 6.12 O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial quanto
 ao cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos
 indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de
 cumprimento de obrigações. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VIII); e

 6.13 O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização para fins de
 aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com
 competência para tal, conforme o caso. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, X).



 7. Critérios de medição e pagamento

  7.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente com a nota fiscal ou instrumento de
 cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua
 conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta;

  7.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando em desacordo com as
 especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 15 (quinze) dias, a contar da
  notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades;

  7.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança
 equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo
 detalhado;

  7.4. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual período, quando houver
 necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais;

  7.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser observado o teor do
  art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que refere à parcela incontroversa da
 execução do objeto, para efeito de pagamento;

  7.7. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota fiscal ou de
 instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será
 computado para os fins do recebimento definitivo;

  7.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança do serviço nem a
 responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato;

 Liquidação

  7.9. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de 20 (vinte) dias úteis para fins de liquidação;

 7.10. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente apresentado
 expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como:

         7.10.1 o prazo de validade;

         7.10.2 a data da emissão;

         7.10.3 os dados do contrato e do órgão contratante;

         7.10.4 o período respectivo de execução do contrato;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            28 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

         7.10.5 o valor a pagar; e

         7.10.6 eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

 7.11. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou circunstância que impeça a liquidação da
 despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da
 regularização da situação, sem ônus ao contratante;

 7.12. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da comprovação da regularidade
  fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos
  sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021;

 7.13. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para: a) verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no edital;
 b) identificar possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, que implique proibição de contratar
 com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas (INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 3, DE 26 DE ABRIL DE 2018);

 7.14. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do contratado, será providenciada sua notificação, por escrito, para
 que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado
 uma vez, por igual período, a critério do contratante;

 7.15. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis
 pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser
 efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos;

 7.16. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos autos do processo
  administrativo correspondente, assegurada ao contratado a ampla defesa;

 7.17. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato,
 caso o contratado não regularize sua situação junto ao SICAF;

 Prazo de pagamento


 7.18. O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização da liquidação da despesa, conforme seção
  anterior;

 7.19. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados monetariamente entre o termo final do
 prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante aplicação do índice de correção monetária;

 Forma de pagamento

 7.20. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente indicados pelo
 contratado;

  7.21. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento;

  7.22. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável;

  7.22.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte, quando da realização do
 pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente; e

 7.23. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a
 retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à
 apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei
 Complementar.




 8. Critérios de seleção do fornecedor

 Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

  8.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de licitação, na modalidade pregão eletrônico, sob a forma
  eletônica, com adotação do critério de julgamento pelo menor preço;

 Forma de fornecimento





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            29 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

  8.2. O fornecimento do objeto será imediato e integral;

 Exigências de habilitação

  8.3. Previamente à celebração do contrato, a Administração verificará o eventual descumprimento das condições para contratação,
 especialmente quanto à existência de sanção que a impeça, mediante a consulta a cadastros informativos oficiais, tais como:

 a) SICAF;

 b)  Cadastro  Nacional de Empresas  Inidôneas e Suspensas  -  CEIS,  mantido  pela  Controladoria-Geral da União (www.
  portaldatransparencia.gov.br/ceis); e

  c) Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br
 /sancoes/cnep).

  8.4. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa interessada e de seu sócio majoritário, por força do artigo 12 da Lei n°
 8.429, de 1992, que prevê, dentre as sanções impostas ao responsável pela prática de ato de improbidade administrativa, a proibição de
  contratar com o Poder Público, inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário;

  8.5. Caso conste na Consulta de Situação do interessado a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o gestor diligenciará para
  verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas;

  8.6. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares, dentre outros;

  8.7. O interessado será convocado para manifestação previamente a uma eventual negativa de contratação;

  8.8. Caso atendidas as condições para contratação, a habilitação do interessado será verificada por meio do SICAF, nos documentos por
 ele abrangidos;

  8.9. É dever do interessado manter atualizada a respectiva documentação constante do SICAF, ou encaminhar, quando solicitado pela
 Administração, a respectiva documentação atualizada;

  8.10. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles legalmente permitidos;

 8.11. Se o interessado for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o fornecedor for a filial, todos os
 documentos deverão estar em nome da  filial, exceto para atestados de capacidade técnica, caso exigidos, e no caso daqueles
 documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz;

 8.12. Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e filial com diferenças de números de documentos pertinentes ao CND e ao
 CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento dessas contribuições;

  8.13. Para fins de habilitação, deverá o interessado comprovar os seguintes requisitos, que serão exigidos conforme sua natureza jurídica;

 Habilitação jurídica


 8.14. Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para fins de identificação
 em todo o território nacional;

  8.15. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede;


 8.16. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará
 condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;

 8.17. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada como empresa individual de
 responsabilidade limitada  - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas
 Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

 8.18. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário Oficial da União e
 arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a  filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será
 considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020;

 8.19. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de
 documento comprobatório de seus administradores;

 8.20. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou agência da
 sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas
 Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            30 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

  8.21. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação respectiva;

 Habilitação fiscal, social e trabalhista

  8.22. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o caso;

 8.23. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida conjuntamente pela
 Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos
  tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos
 da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda
 Nacional;

  8.24. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

 8.25. Declaração de que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16 anos,
 salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;

 8.26. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa ou
  positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de
 1º de maio de 1943;

 8.27. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual/Distrital relativo ao domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu
 ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

 8.28. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual/Distrital do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício
 contrata ou concorre;

 8.29. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estadual/Distrital relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal
 condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei;
 e

 8.30. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do tratamento diferenciado
 previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e
 municipal.





 9. Estimativas do Valor da Contratação

 Valor (R$): 1.020.011,15

  9.1.unitários.O custo estimado total da contratação é de R$ 1.020.011,15 (Um milhão, vinte mil e onze reais e quinze centavos), conforme custos




 10. Adequação orçamentária

 10.1. As despesas decorrentes da presente aquisição correrão à conta de recursos específicos consignados no Orçamento Geral da
 União, a ser contemplado pela Coordenação-Geral de Planejamento, Orçamento e Monitoramento da Execução Financeira Serviço de
 Planejamento e Orçamento.




 11. Responsáveis


  Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
  2020.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            31 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                            ISMAEL MANENTE BERNARDES

                                                        Agente de contratação





                      ALEXANDRE WAGNER DE ALMEIDA E SILVA

                                                            Autoridade competente





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            32 de 32
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

