MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES

PREGÃO
ELETRÔNICO
90115/2025

CONTRATANTE (UASG)
MUNICÍPIO DE CASCAVEL (987493)

OBJETO
Aquisição de equipamentos,  mobiliários,  eletrodomésticos,  materiais de
informática, áudio e vídeo, destinados ao atendimento das necessidades dos
programas, projetos e serviços da Secretaria Municipal de Assistência Social.

VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
R$ 284.283,60 (duzentos e oitenta e quatro mil, duzentos e oitenta e
três reais e sessenta centavos)
DATA DA SESSÃO PÚBLICA
Dia 06/10/2025 às 9h (horário de Brasília)
LOCAL DA SESSÃO PÚBLICA
www.gov.br/compras
CRITÉRIO DE JULGAMENTO:
[menor preço] por [item]

MODO DE DISPUTA:
[aberto]

PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS
SIM

PREGOEIRA
SOLANGE NELI GRAFFUNDER
DESIGNADA ATRAVÉS DO DECRETO Nº 18.852/2024

                                                      P á g i n a 1 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES




Sumário

1.  DO OBJETO............................................................................................................................................... 3
2.  DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO.........................................................................................................3
3.  DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO.............................. 6
4.  DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA...................................................................................................8
5.  DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES10
6.  DA FASE DE JULGAMENTO...................................................................................................................14
7.  DA FASE DE HABILITAÇÃO....................................................................................................................17
8.  DOS RECURSOS .....................................................................................................................................21
9.  DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES............................................................................ 22
10. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO..............................................24
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ..................................................................................................................24





                                                      P á g i n a 2 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


                               MUNICÍPIO DE CASCAVEL/PR

                       PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90115/2025

                                 (Processo Administrativo n° 94921/2025)

Torna-se público que Município de Cascavel, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no Cadastro
Nacional da Pessoa Jurídica – CNPJ sob o n.º 76.208.867/0001-07, com sede no Centro Administrativo
Municipal José Silvério de Oliveira, sito à Rua Paraná, n.º 5.000, Centro, Cascavel-PR, por intermédio da
Divisão de Licitações do Departamento de Gestão de Aquisições Públicas - Secretaria de Planejamento e
Gestão – SEPLAG, realizará licitação, na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei
nº 14.133, de 2021, e demais legislações aplicáveis e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas
neste Edital.

1.    DO OBJETO

     1.1.    O  objeto  da  presente   licitação  é  a    Aquisição  de  equipamentos,  mobiliários,
     eletrodomésticos,  materiais  de  informática,  áudio  e  vídeo,  destinados  ao  atendimento  das
    necessidades dos programas, projetos e serviços da Secretaria Municipal de Assistência Social,
    conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.

            1.1.1.    Em caso de discordância existente entre as especificações deste objeto descritas
         no sistema da sessão pública e as especificações constantes deste Edital, prevalecerão as
           contidas no EDITAL.
     1.2.     A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Anexo 1 – Relação de Itens,
     facultando-se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse.

2.    DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

     2.1.      Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados
    no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores  - SICAF e no Sistema de Compras do
    Governo Federal (www.gov.br/compras), por meio de Certificado Digital conferido pela Infraestrutura de
    Chaves Públicas Brasileira – ICP – Brasil.

            2.1.1.     Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf
           até o terceiro dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

     2.2.    O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu
    nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados
    diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão
    promotor da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso,
    ainda que por terceiros.


                                                      P á g i n a 3 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


     2.3.     É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos
    Sistemas relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela
     informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo
     identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

     2.4.     A não observância do disposto no item  anterior poderá ensejar desclassificação no
    momento da habilitação.

     2.5.     A participação neste Pregão é exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte
    sediadas no Município de Cascavel OU na Região Metropolitana1 de Cascavel, nos termos do artigo 48
    da Lei Complementar n.º 123, de 2006, e do § 1º do artigo 33 da Lei Complementar n.º 63, de 04 de
    setembro de 2009, e das justificativas apresentadas no Termo de Referência, anexo deste Edital.

     2.6.      Observado o disposto no §1º do  art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021 Será concedido
    tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as sociedades
     cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar, o produtor
     rural pessoa  física e para o microempreendedor  individual  - MEI, nos  limites previstos da Lei
    Complementar nº 123, de 2006,.

     2.7.     Não poderão disputar esta licitação:

            2.7.1.      aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

            2.7.2.       autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou
             jurídica, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

            2.7.3.      empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto
          básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente,
           controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto,
          responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento
         de bens a ela necessários;

            2.7.4.      pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de
            participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

            2.7.5.      aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
            trabalhista ou civil com dirigente do órgão contratante ou com agente público que desempenhe

1 Lei Complementar n.º 186/2015 “Art. 1º Institui, na forma do § 3ª do art. 25 da Constituição Federal e art. 21 da
Constituição Estadual a Região Metropolitana de Cascavel, constituída pelos Municípios de Cascavel, Boa Vista da
Aparecida, Braganey, Jesuítas, Iracema do Oeste, Nova Aurora, Anahy, Iguatu, Cafelândia, Campo Bonito, Catanduvas,
Céu Azul, Ibema, Guaraniaçu, Diamante do Sul, Corbélia, Lindoeste, Santa Lúcia, Santa Tereza do Oeste, Matelândia,
Capitão Leônidas Marques, Três Barras do Paraná e Vera Cruz do Oeste.”

                                                      P á g i n a 4 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


          função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge,
         companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

            2.7.6.      empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de
         15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si;

            2.7.7.      pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital,
          tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil,
          por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de
          adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;

            2.7.8.      agente público do órgão licitante;

            2.7.9.      Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público  - OSCIP, atuando nessa
          condição;

           2.7.10.    Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do
           contrato agente público do órgão contratante, devendo ser observadas as situações que possam
           configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo, nos termos da
           legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei n.º 14.133, de 2021.

     2.8.    O impedimento de que trata o item 2.7.4 será também aplicado ao licitante que atue em
     substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela
     aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o
       ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

     2.9.     A  critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a
    empresa a que se referem os itens 2.7.2 e 2.7.3 poderão participar no apoio das atividades de
    planejamento da contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob
    supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão licitante.

     2.10.     Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

     2.11.    O disposto nos itens 2.7.2 e 2.7.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que
     inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas
    contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.

     2.12.    Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente
     financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional
   com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou
     jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea
    nos termos da Lei nº 14.133/2021.

                                                      P á g i n a 5 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


     2.13.    A vedação de que trata o item 2.7.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da
     contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou
     representante de empresa que preste assessoria técnica.

     2.14.    O adjudicatário terá o prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de sua
    convocação, para assinar o termo de contrato ou instrumento equivalente, sob pena de decair o direito
    à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital.
               3.16.1 O prazo poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação justificada do
                adjudicatário e aceita pela Administração.

3.    DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

     3.1.     Na presente  licitação, a fase de  habilitação sucederá as fases de apresentação de
    propostas e lances e de julgamento.

     3.2.     Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com
    o preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data
    e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

     3.3.      Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os
      licitantes encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os
    documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o
     disposto nos itens 7.1.1 e 7.13.1 deste Edital.

     3.4.     No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema,
    que:

            3.4.1.       está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem
        como de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento
         dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas
            infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta
           vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de
           habilitação definidos no instrumento convocatório;

            3.4.2.      não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não
         emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos
          termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;

            3.4.3.      não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante
         ou forçado, observando o disposto nos incisos  III e IV do art. 1º e no inciso  III do art. 5º da
           Constituição Federal;


                                                      P á g i n a 6 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


            3.4.4.      cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para
            reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

     3.5.    O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
     eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

     3.6.    O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade
     cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos
     estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento
     favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei
     n.º 14.133, de 2021.

            3.6.1.      no item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno
            porte, a assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;

            3.6.2.      nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas
         de pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter
             direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que
          microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.

     3.7.     A falsidade da declaração de que trata os itens 3.4 ou 3.6 sujeitará o licitante às sanções
     previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

     3.8.     Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação
    anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de
     habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

     3.9.     Não haverá ordem de  classificação na etapa de apresentação da  proposta e dos
    documentos de habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura
    da sessão pública e da fase de envio de lances.

     3.10.     Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos
      licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

     3.11.     Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o
    seu valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta
    e obedecerá às seguintes regras:

           3.11.1.     a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os
           lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que
            cobrir a melhor oferta; e


                                                      P á g i n a 7 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


           3.11.2.     os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo
           estabelecido e o intervalo de que trata o subitem acima.

     3.12.    O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema
    poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:

           3.12.1.      valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o
             critério de julgamento por menor preço; e

           3.12.2.      percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema,
         quando adotado o critério de julgamento por maior desconto.

     3.13.    O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do
     item 3.11 possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão promotor da licitação,
    podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.

     3.14.     Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no
    sistema eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de
    negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

     3.15.    O   licitante  deverá  comunicar  imediatamente  ao  provedor  do  sistema  qualquer
    acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.



4.    DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

     4.1.    O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico,
    dos seguintes campos:
            4.1.1.       valor  unitário e total do item (Respeitado o limite de DUAS CASAS DECIMAIS para
         os centavos);
            4.1.2.      Marca;
            4.1.3.       Fabricante;
     4.2.      Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.
            4.2.1.    O licitante não poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto
          para contratação.

     4.3.      Nos  valores  propostos  estarão  inclusos  todos  os  custos  operacionais,  encargos
     previdenciários,  trabalhistas,  tributários,  comerciais e  quaisquer  outros que  incidam  direta ou
     indiretamente na execução do objeto.


                                                      P á g i n a 8 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


     4.4.     Os preços ofertados, tanto na proposta  inicial, quanto na etapa de lances, serão de
     exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob
    alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

     4.5.     Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais
     variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa
    nos últimos doze meses.

     4.6.      Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão
     retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

     4.7.     Na presente  licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se
     beneficiar do regime de tributação pelo Simples Nacional.

     4.8.     A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições
    nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o
    compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais,
    equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à
     perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

            4.8.1.    O prazo de validade da proposta não será inferior a 120 (cento e vinte) dias, a
           contar da data de sua apresentação.
            4.8.2.     Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de
          regência das contratações públicas municipais, quando participarem de licitações públicas;

            4.8.3.     Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da
           aplicação do desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos no termo de
            referência.

     4.9.    O descumprimento das  regras supramencionadas  pela Administração  por  parte dos
     contratados pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas do Estado do Paraná ou do
     Tribunal de Contas da União (quando forem utilizados recursos da União oriundos de transferências
     voluntárias) e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo
    para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX,
    da Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao
    pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço
    na execução do contrato.





                                                      P á g i n a 9 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


5.    DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE
LANCES

     5.1.     A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de
    sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.
     5.2.     Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação,
    quando for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.
     5.3.    O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os
      licitantes.
     5.4.        Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por
    meio de sistema  eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do  valor
    consignado no registro.
     5.5.    O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item
     5.6.     Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura
    da sessão e as regras estabelecidas no Edital.
     5.7.    O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e
     registrado pelo sistema.
     5.8.    O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá
     tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta
    deverá ser de R$ 0,10 (dez centavos).
     5.9.    O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze
    segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.
     5.10.    O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.
     5.11.     Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”,
    os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.
           5.11.1.    A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será
          prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois
          minutos do período de duração da sessão pública.
           5.11.2.    A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será
         de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período
         de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.
           5.11.3.    Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão
           pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a
         ordem final de classificação.
           5.11.4.      Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em
         segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de
           apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.
           5.11.5.     Após o  reinício  previsto no item supra, os  licitantes serão convocados para
          apresentar lances intermediários.


                                                     P á g i n a 10 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


     5.12.     Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto e
     fechado”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.
           5.12.1.    A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após
         esse prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que
           transcorrerá o período de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será
          automaticamente encerrada a recepção de lances.
           5.12.2.     Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para
         que o autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento)
           superiores àquela possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será
            sigiloso até o encerramento deste prazo.
           5.12.3.    No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o
         seu último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.
           5.12.4.    Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão
         os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três,
           oferecer um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento
          deste prazo.
           5.12.5.     Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e
           divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.
     5.13.     Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “fechado
    e aberto”, poderão participar da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de
    menor  preço/maior  percentual  de  desconto  e  os  das  propostas  até 10%  (dez  por  cento)
     superiores/inferiores àquela, em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, até o
    encerramento da sessão e eventuais prorrogações.
           5.13.1.    Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 5.13,
         poderão os licitantes que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas,
           oferecer novos lances sucessivos.
           5.13.2.    A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será
          prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois
          minutos do período de duração da sessão pública.
           5.13.3.    A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será
         de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período
         de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.
           5.13.4.    Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão
           pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a
         ordem final de classificação.
           5.13.5.      Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em
         segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de
           apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.
           5.13.6.     Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para
          apresentar lances intermediários.


                                                     P á g i n a 11 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


     5.14.     Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e
     divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.
     5.15.    Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for
    recebido e registrado em primeiro lugar.
     5.16.     Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do
     valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.
     5.17.    No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o
    sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.
     5.18.     Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a
    dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro
    horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no  sítio eletrônico utilizado para
     divulgação.
     5.19.     Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
     5.20.    Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de
    pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à
    Receita Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as
    microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores
    da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o
     fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006.
           5.20.1.     Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte
         que se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor
          lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada.
           5.20.2.    A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar
        uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada,
         no prazo de 5  (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação
          automática para tanto.
           5.20.3.    Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista
         ou  não  se  manifeste  no  prazo  estabelecido,  serão  convocadas  as  demais  licitantes
         microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco
          por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido
         no subitem anterior.
           5.20.4.    No caso de  equivalência dos  valores  apresentados  pelas microempresas e
         empresas de pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens
            anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá
          apresentar melhor oferta.
     5.21.    Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances
      finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.
           5.21.1.     Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será
          aquele previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:
                  5.21.1.1.     disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar
              nova proposta em ato contínuo à classificação;

                                                     P á g i n a 12 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


                  5.21.1.2.     avaliação do desempenho contratual prévio dos  licitantes, para a qual
               deverão preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de
               cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;
                  5.21.1.3.     desenvolvimento pelo  licitante de ações de equidade entre homens e
               mulheres no ambiente de trabalho, conforme regulamento;
                  5.21.1.4.     desenvolvimento  pelo  licitante de programa de  integridade, conforme
                 orientações dos órgãos de controle.
           5.21.2.      Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e
           serviços produzidos ou prestados por:
                  5.21.2.1.     empresas estabelecidas no território do Estado do Paraná;
                  5.21.2.2.     empresas brasileiras;
                  5.21.2.3.     empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no
                 País;
                  5.21.2.4.     empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº
                12.187, de 29 de dezembro de 2009.
           5.21.3.    Caso o empate persista, poderá, o agente de contratação/pregoeiro, proceder a
           realização de sorteio em sessão pública, assegurado a todos os interessados o direito ao
         acompanhamento desta.
     5.22.     Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do
     primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou  inferior ao desconto definido para a
     contratação, o pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do
     julgamento.
           5.22.1.    A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de
           classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação,
             for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela
           Administração.
           5.22.2.    A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos
         demais licitantes.
           5.22.3.   O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos
         do processo licitatório.
           5.22.4.   O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas)
          horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada,
         acompanhada, se  for o  caso, dos documentos complementares, quando  necessários à
          confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.
           5.22.5.    É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação
         fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.
     5.23.     Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da
     proposta.



                                                     P á g i n a 13 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


6.    DA FASE DE JULGAMENTO

     6.1.      Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente
     classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no
      art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação correlata e no item 2.7 do edital, especialmente quanto à
     existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a
     consulta aos seguintes cadastros:

                a)     SICAF;

                b)     Cadastro de Impedidos de Licitar, do Tribunal de Contas do Estado do Paraná
                (https://servicos.tce.pr.gov.br/tcepr/municipal/ail/ConsultarImpedidos.aspx);

                 c)     Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas  - CEIS, mantido pela
               Controladoria-Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e

                d)     Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral
             da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).

     6.2.     A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu
     sócio majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992.

     6.3.      Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas
     Indiretas, o Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no
     Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.

            6.3.1.     A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de
          fornecimento similares, dentre outros.

            6.3.2.    O  licitante  será convocado  para  manifestação  previamente a uma  eventual
           desclassificação.

            6.3.3.      Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de
          condição de participação.

     6.4.     Na hipótese de inversão das fases de  habilitação e julgamento, caso atendidas as
    condições de participação, será iniciado o procedimento de habilitação.

     6.5.      Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum
    tratamento favorecido às ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em conformidade
   com os itens 3.6 e 4.6 deste edital.


                                                     P á g i n a 14 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


     6.6.       Verificadas as condições de participação e de  utilização do tratamento favorecido, o
     pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à
     compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus
    anexos.

     6.7.      Será desclassificada a proposta vencedora que:

            6.7.1.       contiver vícios insanáveis;

            6.7.2.      não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;

            6.7.3.       apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido
          para a contratação;

            6.7.4.      não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

            6.7.5.       apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus
          anexos, desde que insanável.

     6.8.     No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores
     inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

            6.8.1.     A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após
            diligência do pregoeiro, que comprove:

                   6.8.1.1.     que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e

                   6.8.1.2.       inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

     6.9.    Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de
     exequibilidade e sobrepreço considerará o seguinte:

            6.9.1.     Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada
             integral, semi-integrada ou integrada, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do
            valor global estimado;

            6.9.2.     No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará
           pela superação do valor global estimado e pela superação de custo unitário tido como relevante.




                                                     P á g i n a 15 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


            6.9.3.     No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas
           cujos valores forem  inferiores a 75%  (setenta e cinco por cento) do  valor orçado pela
           Administração, independentemente do regime de execução.

            6.9.4.      Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85%
            (oitenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre este
           último e o valor da proposta, sem prejuízo das demais garantias exigíveis de acordo com a Lei.

     6.10.    Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade
    de esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove
    a exequibilidade da proposta.

     6.11.     Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos
    custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração,
    o licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada,
   com os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da
     proposta.

           6.11.1.   Em se tratando de serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado a
          apresentar à Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e
         dos custos  unitários, seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como com
          detalhamento das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os
           respectivos valores adequados ao valor final da proposta vencedora, admitida a utilização dos
          preços unitários, no caso de empreitada por preço global, empreitada integral, contratação semi-
           integrada e contratação integrada, exclusivamente para eventuais adequações indispensáveis no
         cronograma físico-financeiro e para balizar excepcional aditamento posterior do contrato.

     6.12.      Erros no preenchimento da proposta/planilha/documentos complementares não constituem
    motivo  para a  desclassificação da  proposta. A  proposta/planilha/documentos  complementares
     poderá́(ão) ser ajustada(s) pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja
    majoração do preço.

           6.12.1.   O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não
          alterem a substância dos documentos;

           6.12.2.   O Agente de Contratação/Pregoeiro oportunizará até 3 (três) vezes a possibilidade
         de correção sendo que, não sanados os erros dentro das oportunidades, será desclassificada a
          empresa.

           6.12.3.     Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação
         de recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível
         esse regime.

                                                     P á g i n a 16 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


     6.13.     Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto,
    poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no
     objeto.

     6.14.     Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em
     primeiro lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não
    aceitação da proposta.

     6.15.     Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do
    procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados,
     incluindo os demais licitantes.

     6.16.    Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

     6.17.    No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa
     aceita pelo Pregoeiro, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste Edital, a
    proposta do licitante será recusada.

     6.18.    Se  a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro  classificado não for(em)  aceita(s), o
    Pregoeiro analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-
    se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que
    atenda às especificações constantes no Termo de Referência.



7.    DA FASE DE HABILITAÇÃO

     7.1.     Os documentos  previstos no Termo de  Referência,  necessários e  suficientes  para
    demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de
     habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

            7.1.1.     A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e
          econômico-ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

     7.2.      Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as
     exigências  de  habilitação  serão  atendidas  mediante  documentos  equivalentes,  inicialmente
    apresentados em tradução livre.

     7.3.     Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para
    ﬁns de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a
     habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no


                                                     P á g i n a 17 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


    Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados
    pelos respectivos consulados ou embaixadas.

     7.4.      Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando
     exigida, será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de
     habilitação econômico-financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada
     consorciado.

            7.4.1.     Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de
         pequeno porte e o termo de referência exigir requisitos de habilitação econômico-financeira,
          haverá um acréscimo de 10% a 30% para o consórcio em relação ao valor exigido para os
             licitantes  individuais. Quando  for o caso, o percentual de acréscimo a ser  exigido será
          determinado em documento anexo a  este  edital, denominado  “Qualificação  econômico-
            financeira”.

            7.4.2.     No caso de participação de empresas reunidas em consórcio, além dos contratos
           sociais e da documentação referente à habilitação  fiscal, social e trabalhista de todas as
          consorciadas, deverá ainda ser apresentado, junto aos documentos de habilitação, o Termo de
         Compromisso de Constituição de Consórcio, nos termos do inciso I do art. 15, da Lei n.º 14.133,
         de 1º de abril de 2021.

                 7.4.2.1. Caso o consórcio sagre-se vencedor, deverá apresentar a constituição registrada no
              prazo de 10 (dez) dias úteis após o encerramento da sessão, prorrogável por igual período
              mediante solicitação justificada.

     7.5.     Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por
    cópia ou por qualquer processo de cópia autenticada por cartório competente ou por servidor da
     Administração, ou publicação em órgão da imprensa oficial.

     7.6.     Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro
     cadastral emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao
     disposto na Lei nº 14.133/2021.

     7.7.      Será verificado se o  licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de
     habilitação, e o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art.
     63, I, da Lei nº 14.133/2021).

     7.8.      Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração
    de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
     Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.



                                                     P á g i n a 18 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


     7.9.    O  licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas
    propostas econômicas compreendem a  integralidade dos custos para atendimento dos  direitos
     trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
    convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega
    das propostas.

     7.10.    A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.

           7.10.1.     Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos
          mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação
         à integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.

     7.11.    É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e
    mantê-los  atualizados  junto  aos  órgãos  responsáveis  pela  informação,  devendo  proceder,
    imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se
    tornem desatualizados.

           7.11.1.    A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no
        momento da habilitação.

     7.12.    A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores
    de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

           7.12.1.    Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf
          serão enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de no mínimo, 02 (duas)
          horas, prorrogável por igual período, contado da solicitação do pregoeiro.

           7.12.2.    Na hipótese de a fase de  habilitação anteceder a fase de apresentação de
          propostas e lances, os  licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os
         documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto.

     7.13.    A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita
   em relação ao licitante vencedor.

           7.13.1.    Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência
         somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas,
         e apenas do licitante mais bem classificado.

           7.13.2.     Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a
          fase de habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento,
         a verificação ou exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.


                                                     P á g i n a 19 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


     7.14.     Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a
    apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 14.133/21, art. 64):

           7.14.1.     complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos
             licitantes, desde que necessária para apurar condição atendida anterior à época da abertura do
          certame; e

           7.14.2.      atualização  de  documentos  cuja  validade  tenha  expirado  após  a  data  de
          recebimento das propostas;

           7.14.3.    A vedação à inclusão de novo documento, prevista no art. 64 da Nova Lei de
           Licitações (Lei 14.133/2021), não alcança documento ausente, comprobatório de condição
          atendida pelo licitante quando apresentou sua proposta, que não foi juntado com os demais
          comprovantes de habilitação e/ou da proposta, por equívoco ou  falha, o qual deverá ser
            solicitado e avaliado pelo pregoeiro em decisão fundamentada.

     7.15.    Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros
    ou falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão
    fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e
     classificação.

     7.16.    Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará
    a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma
    proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 7.12.1.

     7.17.     Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do
      licitante cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o
    subitem anterior.

     7.18.    A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de
    pequeno  porte somente será  exigida para  efeito de  contratação, e não como condição para
     participação na licitação.

     7.19.     Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não
    caberá  exclusão de  licitante  por  motivo  relacionado à  habilitação,  salvo em  razão de  fatos
    supervenientes ou só conhecidos após o julgamento.

     7.20.     Documentos com  prazo  limite  para  consulta  de  autenticidade  terão  sua  validade
    determinada como o período disponível para consulta.
           7.20.1.     Documentos sem prazo expresso de validade e/ou consulta de autenticidade serão
          considerados válidos pelo prazo de 90 (noventa) dias, contados a partir da sua respectiva data
         de emissão, exceto se anexada legislação específica indicativa de prazo distinto.

                                                     P á g i n a 20 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES





8.    DOS RECURSOS

     8.1.     A  interposição de  recurso  referente ao julgamento das  propostas, à  habilitação ou
     inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei
     nº 14.133, de 2021.

     8.2.    O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da
     ata.

     8.3.      Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o  ato de
     habilitação ou inabilitação do licitante:

            8.3.1.      a intenção de  recorrer deverá  ser manifestada imediatamente, sob pena de
           preclusão;

            8.3.2.      o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez)
          minutos

            8.3.3.      o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação
         ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;

            8.3.4.      na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no §1º do art. 17 da Lei nº
          14.133, de 2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de
          intimação da ata de julgamento.

     8.4.     Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

     8.5.    O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida,
    a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo,
    encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez)
     dias úteis, contado do recebimento dos autos.

     8.6.     Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

     8.7.    O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3
     (três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso,
    assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.


                                                     P á g i n a 21 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


     8.8.    O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
     recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

     8.9.    O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

     8.10.    Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no  sítio
     eletrônico https://cascavel.atende.net.



9.    DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

     9.1.      Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021:

         12.1.1 Por parte do licitante:

                     I.         Deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar
                      qualquer documento que tenha sido solicitado pelo agente de contratação durante o
                      certame;

                    II.         Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a
                      proposta em especial quando:

                a)    Não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;

                b)     Recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

                 c)      Pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;

                d)      Deixar de apresentar amostra;

                e)     Apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;

                       f)     Não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado
                       dentro do prazo de validade de sua proposta;

                g)     Recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou
                   a  aceitar ou  retirar  o  instrumento  equivalente  no  prazo  estabelecido  pela
                       Administração;

                h)     Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar
                      declaração falsa durante a licitação;

                                                     P á g i n a 22 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


          12.1.2. Por parte do contratado:

                a)     Der causa à inexecução parcial do contrato;

                b)     Der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à administração
                   ou ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

                 c)     Der causa à inexecução total do contrato;

                d)      Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem
                      motivo justificado;

                e)     Apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do
                         contrato;

                       f)       Praticar ato fraudulento na execução do contrato;

                g)     Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

                h)      Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

     9.2.      Poderão ser aplicadas aos que incorrerem nas infrações acima descritas as seguintes
    sanções:

                        I.       Advertência;

                       II.       Multa: de 0,5% (cinco décimos por cento) até 30% (trinta por cento) calculada sobre
                   o valor do contrato licitado ou celebrado, ou da parcela inadimplida, observados os
                         princípios da razoabilidade e proporcionalidade;

                      III.      Impedimento de licitar e contratar;

               IV.       Declaração de inidoneidade para licitar e contratar.

     9.3.     A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço,
    ou em  aceitar ou  retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração,
     caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata
    perda da garantia de proposta em favor do órgão promotor da licitação.

     9.4.     A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação
    de reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, §9º, da Lei nº 14.133, de 2021)

     9.5.      Todas as sanções previstas neste edital poderão ser aplicadas cumulativamente com a
    multa (art. 156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021).


                                                     P á g i n a 23 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


     9.6.      As sanções previstas ao Contratado PODERÃO ser aplicadas também ao detentor de Ata
    de Registro de Preços, no que couber;

     9.7.     A  aplicação das sanções  realizar-se-á em processo  administrativo que assegure o
     contraditório e a ampla defesa ao Licitante/Contratado, observando-se o procedimento previsto no
    Decreto Municipal n.º 17.664/2023.

     9.8.     Os débitos do contratado para com a Administração contratante, resultantes de multa
     administrativa e/ou indenizações, poderão ser compensados, total ou parcialmente, com os créditos
    devidos pelo referido órgão decorrente deste mesmo contrato ou de outros contratos administrativos
    que o contratado possua com o mesmo órgão ora contratante.

     9.9.     A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação
    de reparação integral dos danos causados.

10.   DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

     10.1.     Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação
    da Lei nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura
    do certame.

     10.2.    A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico
      oficial (https://cascavel.atende.net) e no sítio de realização da licitação no prazo de até 3 (três) dias
     úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

     10.3.    A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica,
    pelos seguintes meios:

            E-mail: pregao@cascavel.pr.gov.br

     10.4.     As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no
    certame.

           10.4.1.    A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser
          motivada pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação.

     10.5.      Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.

11.   DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

     11.1.     Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.


                                                     P á g i n a 24 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


     11.2.    Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização
    do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia  útil
    subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em
     contrário, pelo Pregoeiro.

     11.3.     Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o
     horário de Brasília - DF.

     11.4.    A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

     11.5.     As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação
    da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o
     princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

     11.6.    Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e
    a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da
    condução ou do resultado do processo licitatório.

     11.7.    Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do
      início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na
     Administração.

     11.8.    O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do
      licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do
     interesse público.

     11.9.    Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças
    que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.

     11.10.   O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações
     Públicas (PNCP) e endereço eletrônico https://cascavel.atende.net.

     11.11.   O download do aplicativo do Compras.gov poderá ser realizado acessando o endereço
    informado na folha inicial.





                                                     P á g i n a 25 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


     11.12.    Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:


           11.12.1.   ANEXO I – Relação de Itens;
          14.12.2    ANEXO II – Termo de Referência e Documento Complementar;
          14.12.3   ANEXO IV - Minuta de Termo de Contrato;
          14.12.4    ANEXO V - Estudo Técnico Preliminar;
          14.12.5    ANEXO VI - Mapa Comparativo de Preços;
          14.12.6    ANEXO VII - Portaria de Fiscalização.


                  Cascavel, 17 de setembro de 2025





                         ROSELY TEREZINHA VASCELAI

                                         Secretária Municipal de Assistência Social





                                                     P á g i n a 26 | 26
Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                         SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES


                   ANEXO I - RELAÇÃO DE ITENS


       EXCLUSIVO PARA ME/EPP CASCAVEL E REGIÃO METROPOLITANA

   1     3   UND ANDADOR ADULTO - ESPECIFICAÇÕES CONFORME        144,80    434,40

              TERMO DE REFERÊNCIA.

  2       1   UND APRESENTADOR SEM FIO PARA SLIDES -                   36,33      36,33

              CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA

  3    4   UND ARMÁRIO DE AÇO 1,20 X 1,98 X 0,45 CM, COM 2           914,83   3.659,32

                PORTAS DE ABRIR.-PORTAS E BANDEJAS

                 FABRICADAS EM CHAPAS 24" ,.- LATERAIS

                 FABRICADAS EM CHAPAS DE 22".- BANDEJAS

                 INTERNAS REGULÁVEIS NOS SISTEMAS DE

                  ENCAIXA.- PORTAS COM MAÇANETAS CROMADAS

                  E FECHADURAS EMBUTIDAS.- SISTEMA DE

               TRAVAMENTO COM VARETAS SUPERIOR E

                  INFERIOR.-PINTURA ELETROSTÁTICA COM

               SECAGEM EM ESTUFAS A TEMPERATURA DE 120º,

              NA COR CINZA

  4     9   UND ARMÁRIO ALTO C/ 03 PORTAS DE ABRIR, CONFEC.         1.611,05  14.499,45

              EM MDP 18MM P/ AS LATERAIS, FUNDO, PORTAS E

                   PRATELEIRAS, C/ 05 PRATELEIRAS INTERNA E

               CHAVE INDIVIDUAL. TAMPO EM MDP 25MM DE

                  ESPESSURA. ACAB. EM FITA RETA E PVC DE 2MM

              NA MESMA COR DO IMÓVEL. ACAB. EM PAU

                 MARFIN. BASE EM TUDO DE AÇO 30X50 MM

                PINTADO EM EPÓXI NA COR PRETA. SAPATAS

               REGULADORAS DE NIVEL. MEDIDAS

                 2100X1200X450MM

  5     6   UND ASSENTO ELEVAÇÃO CRIANÇA - ESPECIFICAÇÕES         139,50    837,00

              CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA.

  6    22   UND BAIA PARA COMPUTADOR - ESPECIFICAÇÕES             377,40   8.302,80

              CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA.


Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação - Anexos
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                         SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES




  7       1   UND BUFFET REFRIGERADO COM 06 CUBAS:                   1.809,73   1.809,73

               CONSERVAÇÃO DE ALIMENTOS RESFRIADOS,

                 SALADAS, FRUTAS, SOBREMESAS, FRIOS, ETC./

               CONSERVAÇÃO DE ALIMENTOS ATRAVÉS DE

                PLACAS DE GELO-X (UMA POR CUBA)./

               EQUIPAMENTO DE ACORDO COM A PORTARIA

                    371/09 DO INMETRO./ CORPO E BANHO-MARIA EM

              AÇO INOX AISI 430./ TAMPAS DAS CUBAS COM

               PEGADOR ESTAMPADO EM AÇO INOX./

                ESTRUTURA TUBULAR Ø 1.1/2\\" CURVADO EM

              MÁQUINA ESPECIAL COM ESTRUTURA CROMADA./

               CUBAS DE ACORDO COM O PADRÃO MUNDIAL

               GASTRONORM, DE 1/2 E 1/1./ EQUIPAMENTO COM

                 RODÍZIOS COM TRAVA PARA FACILITAR O

                 TRANSPORTE. CAPACIDADE: 06 CUBAS 1/2 DE

                 325X265X60 MM. DIMENSÕES: ALTURA: 1290 MM./

                 LARGURA: 680 MM./ PROFUNDIDADE: 1110 MM./

                PESO APROX: 50 KG. MEDIDAS DAS CUBAS: CUBA

  8     2   UND BATEDEIRA PLANETÁRIA - ESPECIFICAÇÕES              2.586,27   5.172,54

              CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA.

  9     6   UND BENGALA IDOSO - ESPECIFICAÇÕES CONFORME           65,88    395,28

              TERMO DE REFERÊNCIA

  10    7   UND CADEIRA BEBE CONFORTO - ESPECIFICAÇÕES             371,40   2.599,80

              CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA.

   11    9   UND CADEIRA DE BANHO - ESPECIFICAÇÕES CONFORME      307,83   2.770,47

              TERMO DE REFERÊNCIA.

  12   300  UND CADEIRA PLÁSTICA: SEM BRAÇO, TIPO BISTRÔ,             59,77   17.931,00

                BRANCA, EMPILHÁVEL, PRODUTO CERTIFICADO

                PELO INMETRO, USO IRRESTRITO (AMBIENTE

                INTERNO E EXTERNO), CAPACIDADE: 182 KG,

                  MATERIAL: POLIPROPILENO COM ANTI-UV.

                DIMENSÕES APROXIMADAS: LARG. 39,5 CM - ALT.

                  87 CM.

Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação - Anexos
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                         SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES




  13    7   UND CADEIRA DE SEGURANÇA INFANTIL -                      597,14   4.179,98

                  ESPECIFICAÇÕES CONFORME TERMO DE

                 REFERÊNCIA

  14    12   UND CADEIRA FIXA ESTOFADA - ESPECIFICAÇÕES              229,72   2.756,64

              CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA.

  15    2   UND CAIXA DE SOM - ESPECIFICAÇÕES CONFORME            1.007,97   2.015,94

              TERMO DE REFERÊNCIA - CAIXA DE SOM

                 AMPLIFICADA COM POTÊNCIA DE 1300W;

               CONEXÕES BLUETOOTH, USB, ENTRADA PARA

               MICROFONE E GUITARRA; COM FUNÇÃO RÁDIO

                AM/FM.

  16    21   UND CAIXA DE SOM - ESPECIFICAÇÕES CONFORME             43,37     910,77

              TERMO DE REFERÊNCIA - CAIXA DE SOM PRETA,

                   USB, PARA PC, COM ENTRADA AUXILIAR P/ FONE

                DE OUVIDO.

  17    6   UND CAIXA DE SOM - ESPECIFICAÇÕES CONFORME            574,70   3.448,20

              TERMO DE REFERÊNCIA - CAIXA DE SOM

               BLUETOOTH COM POTÊNCIA DE 20W RMS;

                RESPOSTA DE FREQUÊNCIA DE 65HZ A 20KHZ;

               VERSÃO BLUETOOTH 5.1; PERFIS A2DP 1.3 E AVRCP

                           1.6; TEMPO DE CARGA DE 3 HORAS E ATÉ 10 HORAS

                DE REPRODUÇÃO; DIMENSÕES DE 17,5 X 6,8 X 7CM;

                PESO DE 0,52KG; À PROVA DE RESPINGOS D'ÁGUA;

                 POSSUI BATERIA RECARREGÁVEL E CONEXÃO

                   WIRELESS.

  18    3   UND CAIXA DE SOM - ESPECIFICAÇÕES CONFORME           304,67     914,01

              TERMO DE REFERÊNCIA - CAIXA DE SOM

               BLUETOOTH COM POTÊNCIA DE 4,2W RMS;

                RESPOSTA DE FREQUÊNCIA DE 110HZ A 20KHZ;

               VERSÃO BLUETOOTH 5.1; PERFIS A2DP 1.3 E AVRCP

                           1.6; TEMPO DE CARGA DE 2,5 HORAS E ATÉ 5

               HORAS DE REPRODUÇÃO; CLASSIFICAÇÃO IP67 À

               PROVA DE RESPINGOS D'ÁGUA E POEIRA;

Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação - Anexos
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                         SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES




                DIMENSÕES DE 8,75 X 7,5 X 4,13CM; PESO DE

                    0,209KG; POSSUI BATERIA RECARREGÁVEL E

              CONEXÃO WIRELESS.

  19      1   UND CAIXA DE SOM ATIVA E PASSIVA - ESPECIFICAÇÕES      2.359,43   2.359,43

              CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA - CAIXA DE

             SOM ATIVA E PASSIVA COM ALTO-FALANTE DE 12"

                  E POTÊNCIA TOTAL DE 500W; CONEXÕES

                BLUETOOTH, USB, CARTÃO SD E RÁDIO FM; CAIXA

                 ATIVA COM 250W RMS EM 4 OHMS E CAIXA

                 PASSIVA COM 250W; FREQUÊNCIA DE 20HZ A

                20KHZ (ATIVA) E 60HZ A 18KHZ (PASSIVA);

               ENTRADAS PARA MICROFONE E LINE (P10/XLR),

                 SAÍDA PARA CAIXA PASSIVA E SAÍDA LINE

                BALANCEADA; EQUALIZAÇÃO ATIVA DE 3 VIAS;

               FUNCIONAMENTO BIVOLT COM SELETOR; SUPORTE

               PARA PEDESTAL, ALÇA PARA TRANSPORTE E TELA

                METÁLICA DE PROTEÇÃO; ACOMPANHA

               CONTROLE REMOTO; DIMENSÕES DE 58 X 40 X

              40CM CADA UNIDADE.

  20    2   UND BELICHE CONFECCIONADA EM TUBO DE AÇO            922,43   1.844,86

               60X60MM PARA AS ESTRUTURAS VERTICAIS,

               LONGARINAS TRANSVERSAIS EM TUBO DE AÇO

                40X80MM, ESTRADEM MDF DE 15MM INTEIRIÇO

            COM FURAÇÃO PARA VENTILAÇÃO, SAPATAS

                NIVELADORAS DE SOLO, PINTURA ELETROSTÁTICA

               A PÓ EPOXI NA COR PRETA, MEDIDAS

                 2000X1000X1500MM. COM COLCHÃO DENSIDADE

                  33 DE 98 CM DE LARGURA PARA ATÉ 150 KG

  21    2   UND CAMERA DIGITAL - ESPECIFICAÇÕES CONFORME        3.909,83   7.819,66

              TERMO DE REFERÊNCIA - CÂMERA DIGITAL COM

               SENSOR APS-C DE 24,1 MEGAPIXELS; VÍDEO EM

                  FULL HD 1080P A 24P, 25P E 30P; DISPARO

               CONTÍNUO DE 3 FPS; TELA LCD DE 3.0";

Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação - Anexos
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                         SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES




               PROCESSADOR DE IMAGEM DIGIC 4+;

                  SENSIBILIDADE ISO DE 100 A 6400; VELOCIDADE DO

               OBTURADOR DE 30 SEGUNDOS A 1/4000 SEG.;

                 SISTEMA DE FOCO COM 9 PONTOS, SENDO O

                CENTRAL DO TIPO CRUZADO; FLASH COM MODOS

                AUTOMÁTICO, MANUAL E X-SYNCRO; NÃO POSSUI

               ENTRADA PARA MICROFONE EXTERNO;

                DIMENSÕES DE 129,0 X 101,3 X 77,6MM E PESO DE

                475G (SOMENTE CORPO).

  22      1   UND CAMPAINHA SEM FIO. A PROVA D’ÁGUA.                  162,65     162,65

                 DISTÂNCIA DE COBERTURA: 100 METROS (MÍNIMO).

                 TENSÃO: 127 VOLTS.

  23      1   UND CILINDRO ELETRICO - ESPECIFICAÇÕES CONFORME      2.970,98   2.970,98

              TERMO DE REFERÊNCIA - CILINDRO LAMINADOR

                  INDUSTRIAL ELÉTRICO PARA MASSA DE PÃO,

                 PASTEL E PIZZA COM CILINDROS EM AÇO INOX DE

                 40CM; ESPESSURA REGULÁVEL DE 1 A 10MM COM 2

                MANÍPULOS; BANDEJAS EM AÇO INOX;

               CARENAGEM EM AÇO CARBONO PINTADO COM

                  EPÓXI BRANCA; MOTOR DE 1/2 CV; RPM DE 66;

                   BIVOLT; DIMENSÕES DE 47 X 47 X 66CM; PESO DE

                  32KG.

 24    2   UND CLIMATIZADOR EVAPORATIVO INDUSTRIAL              12.481,67  24.963,34

                 PORTÁTIL , TENSÃO: 220V, COM CONTROLE

               REMOTO, MOTOR EM ALUMÍNIO, 3 VELOCIDADES,

              VAZÃO MÍNIMA: 30.000 M³H, CONSUMO DE

                 ENERGIA MÉDIO: 1,53 KWH DIMENSÕES: 1730 X 1120

                X 680 MM (ALP), PESO MÉDIO: 80 KG, COM 04

                RODAS.




  25    12   UND COLCHÃO HOSPITALAR D33, PRODUZIDO COM           512,46   6.149,52

               ESPUMA DE POLIOL VEGETAL, REVESTIDO COM

Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação - Anexos
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                         SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES




               FORRAÇÃO IMPERMEÁVEL NA COR AZUL, COM

                 SISTEMA DE RESPIRO PARA VENTILAÇÃO, COM

               TRATAMENTO ANTIÁCARO E ANTIFUNGO, SUPORTE

                DE PESO: 100KG, CERTIFICADO PELO INMETRO*

  26    6   UND COLCHONETE HOSPITALAR - ESPECIFICAÇÕES            206,30   1.237,80

              CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA - COLCHONETE

                 HOSPITALAR MODELO CASCA DE OVO COM

                DENSIDADE D23; COR BEGE; ALTURA DE 5CM;

                MEDIDAS SOLTEIRO 88 X 188 X 5CM; GARANTIA DE

                     12 MESES.

  27    2   UND COMPRESSOR DE BALÃO - ESPECIFICAÇÕES              289,37    578,74

              CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA -

               COMPRESSOR INFLADOR DE BALÕES COM

                POTÊNCIA DE 1000W; TENSÃO 110V; CABO DE

                 ENERGIA DE 2 METROS; DUAS SAÍDAS DE AR COM

                 BICOS FIXOS E ACOMPANHA 1 BICO VERDE PARA

                BALÕES 260; ESTRUTURA EM PLÁSTICO ABS;

                MEDIDAS DE 20CM (ALTURA) X 15CM (DIÂMETRO);

                PESO DE 1,3KG; DIMENSÕES DA EMBALAGEM 23 X

                     18 X 17CM; GARANTIA DE 6 MESES.

  28      1   UND CONJUNTO DE MONITORAMENTO -                    2.559,09   2.559,09

                  ESPECIFICAÇÕES CONFORME TERMO DE

                 REFERÊNCIA - KIT COM 10 CÂMERAS INTELBRAS

                  FULL COLOR 2MP 1080P; DVR MHDX 1016-C COM 16

                CANAIS + 2 IP; HD DE 1TB; COMPATÍVEL COM AS

                TECNOLOGIAS HDCVI, HDTVI, AHD, CVBS E IP;

               COMPRESSÃO DE VÍDEO H.265+, H.265, H.264+,

                    H.264; SAÍDAS HDMI E VGA; ACESSO REMOTO

                 PELOS APLICATIVOS INTELBRAS ISIC E GUARDIAN;

               FONTE 12V 15A; 1 ROLO DE CABO COAXIAL 100

               METROS 4MM 80% MALHA; 20 CONECTORES BNC

                DE MOLA; 10 CONECTORES P4 MACHO; 10 CAIXAS

                DE SOBREPOR PARA PROTEÇÃO DE CONECTORES;

Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação - Anexos
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                         SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES




               CÂMERAS COM VISÃO NOTURNA COLORIDA FULL

                COLOR; SENSOR COM ALTA SENSIBILIDADE; USO

                INTERNO E EXTERNO; SUPORTA HD DE ATÉ 18TB;

              GRAVAÇÃO EM 1080P LITE/720P/960H/D1/CIF;

               DETECÇÃO DE MOVIMENTO, PERDA DE VÍDEO,

              MASCARAMENTO E DETECÇÃO INTELIGENTE DE

                PESSOAS E VEÍCULOS.

  29      1   UND CONJUNTO DE RAMPAS PIKLER. FABRICADO EM           1.471,00    1.471,00

                MADEIRA MACIÇA DE REFLORESTAMENTO. CANTOS

               ARREDONDADOS. COMPOSTO POR DUAS RAMPAS

                    LISAS FECHADAS, UMA RAMPA VAZADA E UMA

                 BASE PLANA. REVESTIDO POR RESINA ATÓXICA.

                MEDIDAS MÍNIMAS DAS RAMPAS FECHADAS: (A X L

                X C): 15 CM X 60 CM X 45 CM. MEDIDAS MÍNIMAS

              DA RAMPA VAZADA ( A X L X C): 15 CM X 60 CM X

                 45 CM. BASE PLANA: (A X L X C): 15 CM X 60 X CM X

                 45 CM. SEGUEM FOTOS DO PRODUTO EM ANEXO.

  30      1   UND CUBO DUPLO PIKLER. FABRICADO EM MADEIRA          1.453,30   1.453,30

               MACIÇA DE REFLORESTAMENTO. CANTOS

               ARREDONDADOS. REVESTIDO COM RESINA

                  ATÓXICA. MEDIDAS MÍNIMAS: C 85 CM X L 40 CM X

               A 40 CM. SEGUEM FOTOS DO PRODUTO EM

                ANEXO.

  31      11   UND MONITOR DE PRESSÃO ARTERIAL AUTOMÁTICO DE        199,50   2.194,50

                BRAÇO. MONITOR AVANÇADO REALIZA LEITURAS

                DE PRESSÃO SISTÓLICA, DIASTÚLICA, E DE PULSO.

                 POSSUI MEMÓRIA PARA 30 LEITURAS DETECTA

                 ARRITMIA CARDÍACA E POSSUI INDICADOR DE

                 HIPERTENSÃO. O MONITOR DETECTA BATIMENTOS

                CARDÍACOS IRREGULARES. DETECTA ARRITMIA

                CARDÍACA .5 ANOS DE GARANTIA, POSSUI

                GARANTIA POR DEFEITOS POR MATERIAIS DE

                FABRICAÇÃO QUE APAREÇAM A PARTIR DA DATA

Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação - Anexos
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                         SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES




              DA COMPRA. TECNOLOGIA QUE INFLA O

               MANGUITO DE ACORDO COM CADA PESSOA,

              PROPORCIONANDO MUITO MAIS CONFORTO E

                 PRECISÃO NOS RESULTADOS. INDICADOR DE

                 HIPERTENSÃO: O MONITOR ALERTA QUANDO A

                PRESSÃO ARTERIAL ULTRAPASSA OS PADRÕES

                 ESTABELECIDOS PELAS ORGANIZAÇÕES

                 INTERNACIONAIS DE CARDIOLOGIA. INDICADOR DE

                HIPERTENSÃO 30MEMÓRIAS. ARMAZENA OS

                RESULTADOS DAS ÚLTIMAS 30 MEDIÇÕES,

                PERMITINDO AO USUÁRIO ACOMPANHAR E

               MONITORAR AS MUDANÇAS DA SUA PRESSÃO

                   ARTERIAL. CONTEÚDO DA EMBALAGEM 1 MONITOR

                         1 BRAÇADEIRA QUE SE ADAPTA AO CONTORNO DO

               BRAÇO (PARA BRAÇOS DE 22 CM A 32 CM DE

                 CIRCUNFERÊNCIA ) 1 MANUAL DE INSTRUÇÕES 1

                ESTOJO DE ARMAZENAMENTO 4 PILHAS AAA.

  32      1   UND ESPELHO - ESPECIFICAÇÕES CONFORME TERMO DE       427,98    427,98

                 REFERÊNCIA - ESPELHO, FORMATO RETANGULAR

               MEDINDO 70X100CM, INDICADO PARA BANHEIROS.

                FIXAÇÃO NA PAREDE COM PRESILHA TIPO ALHETA.

                TONALIDADE DA MOLDURA ESPELHADA. PESO

               APROXIMADO DE 7KG.

  33    2   UND ESTANTE PARA PARTITURA. REGULAGEM DE                 141,01    282,02

                INCLINAÇÃO EM 2 ESTÁGIOS; ALTURA MÁXIMA 1,20

                METROS; DUAS PRESILHAS PARA FOLHAS; PÉS DE

               BORRACHA ANTI-DERRAPANTE; PINTURA

                 ELETROSTÁTICA PRETA.

 34      1   UND ESTANTE QUATRO CUBOS ORGANIZADOR. COM         298,44    298,44

              QUATRO CUBOS GRANDES QUE SE ENCAIXAM.

                FABRICADA EM MDF OU MADEIRA DE

                REFLORESTAMENTO, COR NATURAL COM CAMADA

                DE RESINA ATÓXICA PARA PROTEÇÃO. MEDIDAS

Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação - Anexos
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                         SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES




                APROXIMADAS: ALTURA 66,5 CM X COMPRIMENTO:

                       71,5 CM X PROFUNDIDADE: 47 CM.

  35      1   UND COIFA MAIS EXAUSTOR PARA RESTAURANTE: KIT           1.785,11     1.785,11

              TODO FABRICADO EM AÇO INOX 430 ESCOVADO.

              COMPOSTO POR: UMA COIFA PIRAMIDAL PARA

                INSTALAÇÃO NO TETO, MEDINDO NO MÍNIMO

                     1,20X 1,80 MT. COM SISTEMA DE PRECIPITAÇÃO E

              ARMAZENAMENTO COM FILTRO INERCIAL EM

                PLACAS DE ALUMÍNIO EXPANDIDO. TUBULAÇÃO

               PARA LIGAÇÃO ENTRE COIFA E EXAUSTOR.. UM

                 CHAPÉU. UM EXAUSTOR DE 6 PÁS EM NYLON

                 INJETADO COM REFORÇO DE FIBRA DE VIDRO.

                 GABINETE ZINCADO. POTENCIA: 3/4 CV. 220 V.

                 RPM: MÍNIMO 1500. DIÂMETRO MÍNIMO: 60 CM.

                GARANTIA MÍNIMA DO KIT DE 12 MESES. OBS: O KIT

                DEVE SER ENTREGUE INSTALADO.

  36      1   UND COOKTOP DE INDUÇÃO 2 Bocas, Elétrico, Touch          1.222,39   1.222,39

                     Screen, 127 Volts, cor preta, Função Timer de até 99

                    minutos, material Vidro Cerâmico.

  37    2   UND HEADSET TIPO 2 - CONFORME PARECER TÉCNICO         356,81     713,62

  38      1   UND FRAGMENTADORA DE PAPEL - ESPECIFICAÇÕES         6.268,40   6.268,40

              CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA -

               FRAGMENTADORA DE PAPEL VOLTAGEM 127V,

                CAPACIDADE DE BANDEJA PARA ATÉ 350 FOLHAS

                A4 NO MODO AUTOMÁTICO OU ATÉ 10 FOLHAS

            NO MODO MANUAL, CESTO DE 53 LITROS, CORTE

              EM MICROPARTÍCULAS DE 40 X 1,2MM (NÍVEL DE

               SEGURANÇA P4). BLOQUEIO DE ACESSO À

                BANDEJA POR SENHA, SENSOR DE CESTO CHEIO,

                INDICADOR DE SOBRECARGA, RODÍZIOS PARA

                 MOBILIDADE, REVERSO MANUAL, USO CONTÍNUO

                DE ATÉ 240 MINUTOS COM 45 MINUTOS DE


Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação - Anexos
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                         SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES




                DESCANSO, ABERTURA PARA INSERÇÃO DE PAPEL

                DE 230MM, PESO DE 23,3KG.

  39      1   UND FREEZER VERTICAL - ESPECIFICAÇÕES CONFORME        3.462,11    3.462,11

              TERMO DE REFERÊNCIA - FREEZER VERTICAL

                 INVERTER UMA PORTA, NA COR BRANCO, COM

              ACABAMENTO EM AÇO PINTADO E PUXADOR

                 EMBUTIDO. FUNCIONA COM FREQUÊNCIA DE 60

               HZ E POSSUI GARANTIA DE 1 ANO. CLASSIFICAÇÃO

                 ENERGÉTICA A++, CAPACIDADE MÍNIMA DE 230

                    LITROS, UTILIZA GÁS ECOLÓGICO R600A. O

               COMPRESSOR É DO TIPO INVERTER

  40    2   UND FRITADEIRA INDUSTRIAL - ESPECIFICAÇÕES               428,26    856,52

              CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA - FRITADEIRA

                 PROFISSIONAL EM AÇO INOX COM 1 CUBA DE 5

                  LITROS A GÁS GLP BAIXA PRESSÃO. POSSUI

                ESTRUTURA RESISTENTE EM AÇO INOX 430,

               OFERECENDO DURABILIDADE E FÁCIL

                  HIGIENIZAÇÃO. A CUBA É ESTAMPADA EM AÇO

                INOX NO MODELO GASTRONORME DE 1/2,

                DESENVOLVIDA ESPECIFICAMENTE PARA ÓLEO,

            COM ORIFÍCIO CENTRAL PARA FACILITAR O USO.

                EQUIPADA COM MANIPULADOR DE REGULAGEM

              EM 3 POSIÇÕES, GARANTE MAIOR CONTROLE NA

                OPERAÇÃO. O CONSUMO DE GÁS É DE 0,340 KG/H,

               SENDO ECONÔMICA E EFICIENTE. ACOMPANHA

                CESTO PARA FRITURAS, PROPORCIONANDO MAIS

                 PRATICIDADE NO DIA A DIA. DIMENSÕES DE 28 CM

                DE ALTURA, 32,5 CM DE LARGURA E 38,5 CM DE

                PROFUNDIDADE, COM PESO DE APENAS 3 KG.

  41    2   UND FURADEIRA PARAFUSADEIRA IMPACTO 1/2" 20V          439,39    878,78

            COM 2 BATERIAS ÍON-LÍTIO COM CARACTERÍSTICAS

                 MÍNIMAS; 20V MAX TORQUE MÁXIMO: 42 NM;

                VELOCIDADE SEM CARGA 0-450 / 0-1.500 RPM;

Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação - Anexos
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                         SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES




                IMPACTOS POR MINUTO 0-7.650 / 0-25.500 IPM;

               MANDRIL DE APERTO RÁPIDO 1/2" (13 MM);

              FUNÇÃO (MODO) PARAFUSADEIRA, FURADEIRA

            COM IMPACTO;POSIÇÕES DE TORQUE: 15;

                VELOCIDADES MECÂNICAS: 2; CAPACIDADE

                MADEIRA Ø 30 MM; CAPACIDADE AÇO Ø 13 MM;

                CAPACIDADE ALVENARIA Ø 13 MM; LED; PESO: 1,5

                   KG; INCLUI 2 BATERIAS 20V MAX* 1,3 AH1

               CARREGADOR BIVOLT; MALETA PLÁSTICA;

  42    2   UND GELADEIRA/REFRIGERADOR - ESPECIFICAÇÕES          3.642,08   7.284,16

              CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA - GELADEIRA

                FROST FREE DUPLEX COM CAPACIDADE TOTAL DE

                   451 LITROS, SENDO 353 LITROS NO REFRIGERADOR

                  E 98 LITROS NO FREEZER. POSSUI SISTEMA FROST

                    FREE, PAINEL DIGITAL, CONTROLE AUTOMÁTICO DE

                TEMPERATURA, PRATELEIRA FLEX E PRATELEIRA

                   TRIFASE NO FREEZER, ILUMINAÇÃO EM LED E

                  FILTRO ANTIODOR, DUAS PORTAS. CONSUMO DE

                  683 KWH/ANO, CLASSIFICAÇÃO ENERGÉTICA A+.

               TENSÃO 110V. GARANTIA DE 12 MESES.

  43    6   UND GLICOSÍMETRO PARA MEDIÇÃO DE NÍVEIS DE              70,97    425,82

                 GLICOSE SANGUÍNEA, ELETROQUÍMICO OU

                 COLORIMÉTRICO, COM FAIXA DE LEITURA 10 A 600

                 MG/DL, MEMÓRIA MÍNIMA PARA 100 RESULTADOS,

              TEMPO DE LEITURA APROXIMADO DE 20S,

             ACOMPANHADO DE ESTOJO. COMPATÍVEL COM

                AS TIRAS REAGENTES ACCU CHECK ACTIVE.

               EMBALAGEM COM DADOS DE IDENTIFICAÇÃO DO

                PRODUTO, E MARCA DO PRODUTO, MEMÓRIA

                MÍNIMA DE 100 RESULTADOS COM DATA E HORA,

                CALIBRAÇÃO AUTOMÁTICA. DEVERÁ SER

               APRESENTADO O CERTIFICADO DE GARANTIA

                MÍNIMA DE 2 ANOS A CONTAR DA DATA DE


Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação - Anexos
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                         SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES




                ACEITAÇÃO DO EQUIPAMENTO. DEVERÁ

              ACOMPANHAR O EQUIPAMENTO O MANUAL DE

               OPERAÇÃO E SERVIÇO EM PORTUGUÊS DO BRASIL.

                 REGISTRO NA ANVISA.

 44    5   UND HD EXTERNO - ESPECIFICAÇÕES CONFORME              490,17   2.450,85

              TERMO DE REFERÊNCIA - HD EXTERNO COM

                CAPACIDADE DE 1TB, INTERFACE USB 3.0 E USB 2.0,

                TAXA DE TRANSFERÊNCIA DE ATÉ 5 GBIT/S NO USB

                      3.0 E ATÉ 480 MBIT/S NO USB 2.0. DESIGN

              COMPACTO NA COR PRETO FOSCO, MEDINDO

             78MM DE LARGURA, 109MM DE COMPRIMENTO E

                19,5MM DE ALTURA. PESO DE 149G.

  45    2   UND LAVADORA ALTA PRESSÃO - ESPECIFICAÇÕES            2.583,01   5.166,02

              CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA - LAVADORA

                DE ALTA PRESSÃO PROFISSIONAL COM TENSÃO

                   220V, VAZÃO DE ÁGUA DE 500 LITROS POR HORA,

                PRESSÃO DE TRABALHO DE 2176 PSI, CABO

                  ELÉTRICO DE 5 METROS, PESO COM ACESSÓRIOS

                DE 22,6 KG E PESO COM EMBALAGEM DE 23,1 KG.

                 POSSUI DESIGN NA COR ANTRACITE E MEDIDAS DE

              530MM DE COMPRIMENTO, 300MM DE LARGURA E

              840MM DE ALTURA.

  46    2   UND LONGARINA ESTOFADA DIRETOR COM BRAÇOS EM       1.318,96   2.637,92

                 POLIPROPILENO 03 LUGARES. COR PRETO.

               (CONFORME ESPECIFICAÇÃO COMPLETA

               CONSTANTE NO TERMO DE REFERÊNCIA)

  47      1   UND LOUSA DE PELÍCULA INTERATIVA DIGITAL -              3.557,25   3.557,25

              CONFORME O TERMO DE REFERÊNCIA

  48    12   UND MESA COMPUTADOR - ESPECIFICAÇÕES                  241,36   2.896,32

              CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA - MESA

                ESCRIVANINHA PARA COMPUTADOR COM

                  PRATELEIRA RETRÁTIL, FABRICADA EM MDF E MDP

                DE 15MM, COM ESTRUTURA RESISTENTE E DESIGN

Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação - Anexos
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                         SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES




                 FUNCIONAL. POSSUI 3 PRATELEIRAS PARA

               ORGANIZAÇÃO E SUPORTA ATÉ 10KG. SUAS

                DIMENSÕES SÃO 69CM DE COMPRIMENTO, 40CM

                DE PROFUNDIDADE E 74,5CM DE ALTURA, COM

                PESO TOTAL DE 13,1KG.

  49      1   UND MESA DE REUNIÃO - ESPECIFICAÇÕES CONFORME        1.555,31    1.555,31

              TERMO DE REFERÊNCIA - MESA DE REUNIÃO PARA

                  ESCRITÓRIO, TAMPO OVAL DE 2000MM X 900MM,

                ALTURA DE 740MM, TAMPO EM MDP 25MM COM

                REVESTIMENTO MELAMÍNICO, BORDAS COM FITA

                 RETA DE 2MM, SAIA EM MDP 15MM COM

                REVESTIMENTO MELAMÍNICO, ESTRUTURA

                METÁLICA COM CALHAS PARA PASSAGEM DE FIOS,

                SAPATAS NIVELADORAS, FIXAÇÃO POR PARAFUSOS

                  E RODOFIX. CAPACIDADE PARA 8 LUGARES.

  50    4   UND MESA DESMONTÁVEL PLÁSTICA - ESPECIFICAÇÕES         175,01    700,04

              CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA - MESA

              REDONDA DESMONTÁVEL, TAMANHO 110X110 CM,

              MODELO BISTRÔ GIGANTE, MULTIUSO PARA ÁREAS

                DE LAZER, PÉS DESMONTÁVEIS.

  51    125  UND MESA DESMONTÁVEL PLÁSTICA - ESPECIFICAÇÕES        155,67  19.458,75

              CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA - MESA

              QUADRADA DESMONTÁVEL PLÁSTICA, MEDINDO

                 80X80 CM, ALTURA DE 74 CM, PESANDO 5,8 KG,

                MULTIUSO PARA ÁREAS DE LAZER, COM PÉS

                DESMONTÁVEIS

  52    2   UND MESA DE TÊNIS DE MESA DOBRÁVEL; COM               1.279,84   2.559,68

                SUPORTE PARA REDE E MESA TÊNIS DE MESA PING

                PONG; EM MDP; COM MEDIDAS OFICIAIS, QUE

               ATENDEM AOS PADRÕES DA ITTF (INTERNATIONAL

                 TABLE TENNIS FEDERATION). DESCRIÇÃO:

              ACABAMENTO EM PRIMER (TINTA) AZUL COM

                 LINHAS DEMARCATÓRIAS BRANCAS; PÉS DE

Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação - Anexos
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                         SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES




                MADEIRA MACIÇA DOBRÁVEIS; TAMPO EM MDP

            COM 18 MM DE ESPESSURA. INFORMAÇÕES

                 TÉCNICAS - PESO: 70 KG.

  53      1   UND MESA/BANCADA INDUSTRIAL - ESPECIFICAÇÕES         1.935,20   1.935,20

              CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA - MESA

                  INDUSTRIAL EM AÇO INOX 100% INOXIDÁVEL,

            COM ESPELHO FRONTÃO DE 10 CM, DUAS

                  PRATELEIRAS REFORÇADAS, PÉS AJUSTÁVEIS PARA

               MAIOR SEGURANÇA E ESTABILIDADE, MEDIDA

                MÍNIMA DE 150 CM DE COMPRIMENTO, 60 CM DE

               LARGURA E 80 CM DE ALTURA.

 54    9   UND MICROFONE DE MESA - ESPECIFICAÇÕES                 148,45   1.336,05

              CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA - MICROFONE

                DE MESA CONDENSADOR COM CONEXÃO USB 2.0,

               RESOLUÇÃO DE 16 BITS / 48 KHZ, PADRÃO POLAR

                  CARDIOIDE, RESPOSTA DE FREQUÊNCIA DE 20 HZ A

                  20 KHZ, PESO DE 400 G, DIMENSÕES DE 15 CM X 8

            CM X 8 CM, SUPORTE AJUSTÁVEL E FILTRO ANTI-

                   PUFF.

  55    2   UND MICROFONE SEM FIO - ESPECIFICAÇÕES                  451,89    903,78

              CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA - MICROFONE

               SEM FIO COM FREQUÊNCIA 686.1MHZ,

              MODULAÇÃO FM, DESVIO MÁXIMO ±75KHZ,

                EMISSÃO SIMULADA 40DB, CONSUMO DE

               CORRENTE 100MA, ALIMENTAÇÃO 3V COM 2

                  PILHAS AA, PESO 0,8KG. FAIXA DE FREQUÊNCIA

                 614~806MHZ, ESTABILIDADE DE FREQUÊNCIA

                   0.005%, SAÍDA DE RF -100DBM, IMAGEM DE

                  REJEIÇÃO ESPELHADA 45DB, SINAL RUÍDO 95DB,

                DISTORÇÃO 0.5%, NÍVEL DE SAÍDA DE ÁUDIO 1V -

                      10K, ALIMENTAÇÃO DC12V 500MA.

  56      1   UND MOTOR PORTÃO ELETRÔNICO - ESPECIFICAÇÕES          611,20      611,20

              CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA - KIT MOTOR

Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação - Anexos
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                         SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES




               PARA PORTÃO DESLIZANTE ATÉ 600KG 1/4

               AUTOMÁTICO COM ABERTURA RÁPIDA,

              ACOMPANHA 01 MOTOR, 01 PLACA ELETRÔNICA, 02

                CONTROLES, 02 SUPORTES PARA CONTROLE, 02

                SENSORES HALL (FIM DE CURSO), 01 CAPACITOR E

                  02 CHAVES PARA DESTRAVAMENTO EM CASO DE

                 FALTA DE ENERGIA.

  57      1   UND MOUSE USB - CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA          31,54      31,54

  58    7   UND OXÍMETRO DIGITAL DE DEDO ADULTO,CONFORME         85,55    598,85

                  ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS EM ANEXO.

  59      1   UND PROCESSADOR TRITURADOR ALIMENTOS -               2.317,63   2.317,63

                  ESPECIFICAÇÕES CONFORME TERMO DE

                 REFERÊNCIA - PROCESSADOR DE ALIMENTO

                  INDUSTRIAL CUTTER 4 LITROS EM INOX, MOTOR

                    0,5CV, ROTAÇÃO 1650 RPM, CAPACIDADE 4 LITROS,

             CONSUMO 0,37 KW/H, PESO 10,5KG, LÂMINA EM

              AÇO INOX, TAMPA EM PLÁSTICO ATÓXICO, COPO

              EM AÇO INOX 306, GABINETE EM AÇO INOX 432,

                 BASE PLÁSTICA, NORMA DE SEGURANÇA NR12.

  60    4   UND PROJETOR MULTIMÍDIA - CONFORME PARECER          2.890,47   11.561,88

                TÉCNICO I

  61    6   UND PUFF PERA 90CM DIÂMETRO COURINO CORES:           223,87   1.343,22

                 ROSA, VERMELHO, AZUL, VERDE.

  62    2   UND PUFF - ESPECIFICAÇÕES CONFORME TERMO DE            70,05     140,10

                 REFERÊNCIA - PUFF QUADRADO EM CORINO COM

                ESTRUTURA EM MADEIRA E COMPENSADO,

                 REVESTIDO EM CORINO COLORIDOS, ESPUMA

                DENSIDADE D23 PARA MAIOR CONFORTO, PÉS EM

                  PVC, DIMENSÕES DE 35CM DE LARGURA X 35CM

                DE PROFUNDIDADE X 43CM DE ALTURA.

  63    2   UND QUADRO DE AVISO BRANCO QUADRO DE AVISO          166,44    332,88

                     LISO, COM MOLDURA EM ALUMÍNIO. DIMENSÃO


Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação - Anexos
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                         SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES




                APROXIMADA: 1200 MM X 900 MM.

 64      1   UND QUADRO MURAL MAGNÉTICO (RECADOS, NOTAS E       379,98    379,98

                 FOTOS) 100CMX80CM COM 50 IMAS.

  65    2   UND QUADRO DE AVISOS DE FELTRO COM MOLDURA          103,09     206,18

                ALUMÍNIO 90 CM X 60 CM

  66      1   UND REFRIGERADOR EXPOSITOR - ESPECIFICAÇÕES           3.903,72   3.903,72

              CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA -

                REFRIGERADOR EXPOSITOR VERTICAL COM

                CAPACIDADE TOTAL DE 295 LITROS, SENDO 268

                  LITROS LÍQUIDOS, PORTA DE VIDRO DUPLO

                ANTIEMBAÇANTE, ILUMINAÇÃO INTERNA EM LED,

                TEMPERATURA AJUSTÁVEL DE 0 A 10°C, POSSUI 4

                  PRATELEIRAS REGULÁVEIS, FUNCIONAMENTO

                  SILENCIOSO, GÁS REFRIGERANTE R600A, POTÊNCIA

                DE 390W, VOLTAGEM 110V, MEDIDAS DE 57,5CM DE

               LARGURA X 181CM DE ALTURA X 60CM DE

                PROFUNDIDADE, PESO LÍQUIDO 62KG,

              ACABAMENTO NA COR PRETA E GARANTIA DE 12

                  MESES.

  67    2   UND SANDUICHEIRA - ESPECIFICAÇÕES CONFORME             170,31    340,62

              TERMO DE REFERÊNCIA - SANDUICHEIRA GRILL

            COM POTÊNCIA DE 1000W, TENSÃO 127V OU 220V,

             CONSUMO DE 1,0KW/H, ABERTURA DE 180 GRAUS,

                ESTRUTURA COM DIMENSÕES DE 280X90X245MM,

                PESO DE 1,24KG E GARANTIA DE 12 MESES.

  68    2   UND SMARTPHONE - ESPECIFICAÇÕES CONFORME           2.008,48   4.016,96

              TERMO DE REFERÊNCIA - SMARTPHONE COM

               PROCESSADOR MEDIATEK HELIO G99-ULTRA OCTA

                 CORE, SENDO 2X CORTEX-A76 DE 2.2GHZ E 6X

                CORTEX-A55 DE 2.0GHZ, GPU MALI-G57 MC2,

               MEMÓRIA INTERNA DE 256GB E RAM DE 8GB +

                8GB VIRTUAL, TELA AMOLED DE 6,67 POLEGADAS

            COM RESOLUÇÃO FHD+ (2400 X 1080) E

Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação - Anexos
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                         SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES




                DENSIDADE DE 395 PPI, BRILHO DE ATÉ 1800 NITS,

            COM PROTEÇÃO CORNING® GORILLA® GLASS 5,

              CÂMERA TRASEIRA DE 108MP + 2MP + 2MP E

              CÂMERA FRONTAL DE 20MP, SUPORTA 2

              NANOSIM OU 1 NANOSIM + 1 MICROSD,

                CONECTIVIDADE 4G, 3G E 2G, E CARREGAMENTO

                RÁPIDO DE ATÉ 33W.

  69    3   UND SOFÁ DE ESPERA 02 (DOIS) LUGARES ENCOSTO           1.036,31   3.108,93

                DEVE SER CONFECCIONADO EM COMPENSADO

               MULTILAMINADO DE 18 MM DE ESPESSURA COM

               ESPUMA EXPANDIDA/LAMINADA, ISENTA DE CFC,

            COM DENSIDADE DE 23 KG/M³ E 40 MM DE

                  ESPESSURA, ESPUMA EXPANDIDA/LAMINADA,

                  ISENTA DE CFC, COM DENSIDADE DE 23 KG/M³ E 30

           MM DE ESPESSURA MÉDIA, ESPUMA

                EXPANDIDA/LAMINADA, ISENTA DE CFC, COM

                DENSIDADE DE 23 KG/M³ E 7 MM DE ESPESSURA

                  MÉDIA. A ESTRUTURA DEVE SER EM MADEIRA DE 1"

                DE ESPESSURA. O REVESTIMENTO DEVE SER EM

                COURISSIMO E FIXADO POR GRAMPOS COM

              ACABAMENTO ZINCADO. O ASSENTO DEVE SER

               CONFECCIONADO EM COMPENSADO

               MULTILAMINADO DE 10 MM DE ESPESSURA COM

               ESPUMA EXPANDIDA/LAMINADA, ISENTA DE CFC,

            COM DENSIDADE DE 23 KG/M³ E 20 MM DE

                 ESPESSURA MÉDIA, ESPUMA

                EXPANDIDA/LAMINADA, ISENTA DE CFC, COM

                DENSIDADE DE 23 KG/M³ E 7 MM DE ESPESSURA

                  MÉDIA. A ALMOFADA DEVE SER EM ESPUMA

                EXPANDIDA/LAMINADA, ISENTA DE CFC, COM

                DENSIDADE DE 26 KG/M³ E 150 MM DE ESPESSURA

                  MÉDIA. A ESTRUTURA DO SOFÁ DEVE SER EM

                MADEIRA DE 1" DE ESPESSURA. O REVESTIMENTO


Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação - Anexos
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                         SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES




                DEVE SER EM COURISSIMO FIXADO POR GRAMPOS

            COM ACABAMENTO ZINCADO. AS LATERAIS DEVEM

                  SER CONFECCIONADAS EM CHAPA DE EUCATEX DE

                  3 MM DE ESPESSURA. ESPUMA

                EXPANDIDA/LAMINADA, ISENTA DE CFC, COM

                DENSIDADE DE 23 KG/M³ E 20 MM DE ESPESSURA

                  MÉDIA, ESPUMA EXPANDIDA/LAMINADA, ISENTA

                DE CFC, COM DENSIDADE DE 23 KG/M³ E 7 MM DE

                 ESPESSURA MÉDIA. A ESTRUTURA DO SOFÁ DEVE

                  SER EM MADEIRA DE 1" DE ESPESSURA, FIXADO POR

              GRAMPOS COM ACABAMENTO ZINCADO A

                ESTRUTURA TUBULAR EXTERNA DEVE SER

               CONFECCIONADA EM TUBO DE AÇO INDUSTRIAL

                 SAE 1010/1020 REDONDO COM 25,40 MM DE

               DIÂMETRO (1"), E 2,25MM DE ESPESSURA DE

                  PAREDE, BASE DA ESTRUTURA EM TUBO DE AÇO

                  INDUSTRIAL SAE 1010/1020 REDONDO COM

                 15,87MM DE DIÂMETRO (5/8") E 1,90MM DE

                 ESPESSURA DE PAREDE, TUBO DE UNIÃO DA

                ESTRUTURA EM AÇO INDUSTRIAL SAE 1010/1020

              REDONDO COM 19,05 MM DE DIÂMETRO E 1,90 MM

                DE ESPESSURA DE PAREDE. OS COMPONENTES

                METÁLICOS DEVEM SER PINTADOS E POSSUIR

               TRATAMENTO DE SUPERFÍCIE ANTIFERRUGINOSO.

               OS COMPONENTES METÁLICOS DEVEM SER

              CROMADOS DIMENSÔES APROXIMADAS DA

                  CADEIRA: LARGURA DO ASSENTO 2L : 500 MM

               LARGURA DO ENCOSTO 2L: 500 MM

               PROFUNDIDADE DO ASSENTO: 550 MM ALTURA DO

                ENCOSTO: 350 MM PROFUNDIDADE TOTAL: 850

           MM ALTURA TOTAL : 710 MM LARGURA DO

              CONJUNTO 2 LUGARES: 1350 MM



Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação - Anexos
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                         SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES




  70      1   UND SOFÁ DE ESPERA 04 (QUATRO) LUGARES O               2.120,58   2.120,58

               ENCOSTO DEVE SER CONFECCIONADO EM

              COMPENSADO MULTILAMINADO DE 18 MM DE

                 ESPESSURA COM ESPUMA EXPANDIDA/ LAMINADA,

                  ISENTA DE CFC, COM DENSIDADE DE 23 KG/M³ E 40

           MM DE ESPESSURA, ESPUMA EXPANDIDA/

                LAMINADA, ISENTA DE CFC, COM DENSIDADE DE

                  23 KG/M³ E 30 MM DE ESPESSURA MÉDIA, ESPUMA

                EXPANDIDA/LAMINADA, ISENTA DE CFC, COM

                DENSIDADE DE 23 KG/M³ E 7 MM DE ESPESSURA

                  MÉDIA. A ESTRUTURA DO SOFÁ DEVE SER EM

                MADEIRA DE 1" DE ESPESSURA E REVESTIMENTO EM

                COURÍSSIMO FIXADO POR GRAMPOS E DEVE

               CONTER ACABAMENTO ZINCADO. O ASSENTO

                DEVE SER CONFECCIONADO EM COMPENSADO

               MULTILAMINADO DE 10 MM DE ESPESSURA COM

               ESPUMA EXPANDIDA/ LAMINADA, ISENTA DE CFC,

            COM DENSIDADE DE 23 KG/M³ E 20 MM DE

                 ESPESSURA MÉDIA, ESPUMA

                EXPANDIDA/LAMINADA, ISENTA DE CFC, COM

                DENSIDADE DE 23 KG/M³ E 7 MM DE ESPESSURA

                  MÉDIA. AS ALMOFADA DEVEM SER EM ESPUMA

                EXPANDIDA/ LAMINADA, ISENTA DE CFC, COM

                DENSIDADE DE 26 KG/M³ E 150 MM DE ESPESSURA

                  MÉDIA. COM REVESTIMENTO EM COURISSIMO

                FIXADO POR GRAMPOS E DEVE CONTER

              ACABAMENTO ZINCADO. AS LATERAIS DEVEM SER

               CONFECCIONADAS EM CHAPA DE EUCATEX DE 3

           MM DE ESPESSURA. ESPUMA EXPANDIDA/

                LAMINADA, ISENTA DE CFC, COM DENSIDADE DE

                  23 KG/M³ E 20 MM DE ESPESSURA MÉDIA, ESPUMA

                EXPANDIDA/LAMINADA, ISENTA DE CFC, COM

                DENSIDADE DE 23 KG/M³ E 7 MM DE ESPESSURA


Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação - Anexos
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                         SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES




                  MÉDIA. A ESTRUTURA DEVE SER TUBULAR EXTERNA

                  E CONFECCIONADA EM TUBO DE AÇO INDUSTRIAL

                 SAE 1010/1020 REDONDO COM 25,40 MM DE

               DIÂMETRO (1"), E 2,25MM DE ESPESSURA DE

                  PAREDE, COM BASE DA ESTRUTURA EM TUBO DE

              AÇO INDUSTRIAL SAE 1010/1020 REDONDO COM

                 15,87MM DE DIÂMETRO (5/8") E 1,90MM DE

                 ESPESSURA DE PAREDE, TUBO DE UNIÃO DA

                ESTRUTURA EM AÇO INDUSTRIAL SAE 1010/1020

              REDONDO COM 19,05 MM DE DIÂMETRO E 1,90 MM

                DE ESPESSURA DE PAREDE. QUANTO AO

               ACABAMENTO, OS COMPONENTES METÁLICOS

               DEVEM SER PINTADOS POSSUINDO TRATAMENTO

                DE SUPERFÍCIE DIMENSÔES APROXIMADAS DA

                  CADEIRA: LARGURA DO ASSENTO 4L : 500 MM

               LARGURA DO ENCOSTO 4L : 500 MM

               PROFUNDIDADE DO ASSENTO: 550 MM ALTURA

             DO ENCOSTO: 350 MM PROFUNDIDADE TOTAL:

                  850 MM ALTURA TOTAL : 710 MM LARGURA DO

              CONJUNTO 4 LUGARES: APROXIMADA DE 2350

              MM.

  71      1   UND SWITCH, CONFORME MEMORIAL DESCRITIVO E          1.689,26   1.689,26

                  ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS.

  72    25   UND TABLET - TIPO 01. DESCRITIVO DETALHADO               1.352,76  33.819,00

              CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA.

  73    70   UND TAMPO DE MDF PARA MESA.                            235,77  16.503,90

  74    4   UND TECLADO PRETO, PARA PC, USB, COM FIO (1.5M),           32,82      131,28

              PADRÃO ABNT2.

  75    2   UND TELA DE PROJEÇÃO - CONFORME PARECER               612,92   1.225,84

                TÉCNICO

  76    8   UND VARAL DE CHÃO COM ABAS. ALTURA: 91CM;              143,35    1.146,80

                 LARGURA: 56CM; PROFUNDIDADE: 153CM; PESO:


Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação - Anexos
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                          MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                         SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           DEPARTAMENTO DE GESTÃO DE AQUISIÇÕES PÚBLICAS
                                             DIVISÃO DE LICITAÇÕES




                     1,750KG; ESTRUTURA EM TUBO DE AÇO COM

              ACABAMENTO EM PINTURA EPÓXI A PÓ.

  77    10   UND WEBCAM VIDEOCHAMADA HD (1280 X 720 PIXELS)        125,22   1.252,20

                    30FPS; FOTOS: 3 MEGAPIXELS OU SUPER.

                COMPATÍVEL COM WINDOWS 7 OU SUPERIOR; USB

                      2.0 PLUG AND PLAY; COM MICROFONE

                 INTEGRADO; CLIPE UNIVERSAL QUE SE AJUSTA A

                LAPTOPS E MONITORES;

Valor Total Geral: R$ 284.283,60 ( duzentos e oitenta e quatro mil, duzentos e
oitenta e três reais e sessenta centavos )





Minuta Padronizada de Edital de Pregão/Licitação - Anexos
Aprovada pela Resolução n.º 64/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
    GOVERNO MUNiaPAL            TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL

                      MUNICÍPIO DE CASCAVEUPR

            SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

                     (Processo Administrativo n® 94821/2025)

1.  CONDIÇOES GERAIS DA CONTRATAÇAO

     1.1.      Aquisição de equipamentos, mobiliários, eletrodomésticos, materiais de informática,
    áudio e vídeo, destinados ao atendimento das necessidades operacionais e estruturais dos
    programas, projetos e serviços da Secretaria Municipal de Assistência Social, nos termos da
    requisição anexa, conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento.




                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL


       ANDADOR  DE  ALUMÍNIO  FIXO,  MÓVEL  E
       DOBRÁVEL, COM  REGULAGEM  DE ALTURA
         FÁCIL  E  RÁPIDA, SEM  NECESSIDADE  DE
       DESMONTAGEM; ESTRUTURA  EM  ALUMÍNIO
       ANODIZADO DE ALTA RESISTÊNCIA; SUPORTA
       ATÉ 100KG; LEVE E  FÁCIL DE MANUSEAR,
       PESANDO MENOS DE 2,3KG: OITO NÍVEIS DE
    1                                      3     R$ 144,80     R$ 434,39
       REGULAGEM DE ALTURA; SISTEMA DE TRAVA-
        CLIQUE E ENGATE RÁPIDO PARA ABRIR E
        FECHAR; APOIO DE MÃO EMBORRACHADO,
        MACIO E ANATÔMICO; MARCHA COM BAIXO
         NiVEL     DE      RUÍDO;     PONTEIRAS
       EMBORRACHADAS COM ANEL DE AÇO INTERNO
       PARA MAIOR ADERÊNCIA E DURABILIDADE;



       APRESENTADOR DE SLIDES SEM  FIO COM
       PONTEIRA A LASER VERMELHA, CONTROLES
  2                                                                          1      R$ 36,33      R$ 36,33
        INTUITIVOS E INDICADOR DE LED; BOTÕES
       PARA NAVEGAÇÃO DE SLIDES; TECNOLOGIA DE
          2,4 GHZ COM ALCANCE DE ATÉ 30 METROS;



                                                Página  1|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.” 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL                       3
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
    GOVERNO MUNICIPAL            TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕES
CASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL



       PONTEIRA A LASER VISÍVEL COM ALCANCE
       SUPERIOR A 200 METROS; COMPATÍVEL COM
       WINDOWS, MAC, LINUX E ANDROID; RECEPTOR
       SEM FIO PLUG-AND-PLAY COM CONEXÃO USB E
        TYPE-C; ALIMENTAÇÃO POR DUAS PILHAS AAA;
       TENSÃO DE OPERAÇÃO ENTRE 4,5V E 5,5V:
        DESiGN   ERGONÔMICO   E   COMPACTO.
       ACOMPANHA: DUAS PILHAS AAA, RECEPTOR
        USB/TYPE-C E DOCUMENTAÇÃO DO USUÁRIO.


       ARMÁRIO DE AÇO 1,20 X 1,98 X 0,45 CM, COM 2
       PORTAS  DE  ABRIR.-PORTAS  E  BANDEJAS
       FABRICADAS EM CHAPAS 24"    LATERAIS
        FABRICADAS EM CHAPAS DE 22".- BANDEJAS
       INTERNAS REGULÁVEIS NOS SISTEMAS DE
  3    ENCAIXA.-   PORTAS   COM   MAÇANETAS   4     R$ 914,83    R$ 3.659,34
       CROMADAS  E  FECHADURAS  EMBUTIDAS.-

       SISTEMA  DE TRAVAMENTO COM  VARETAS
       SUPERIOR      E       INFERIOR.-PINTURA
        ELETROSTÁTICA COM SECAGEM EM ESTUFAS
       A TEMPERATURA DE 120®, NA COR CINZA



       ARMÁRIO ALTO  C/ 03 PORTAS DE  ABRIR,
       CONFEC. EM MDP 18MM  P/ AS LATERAIS,
       FUNDO, PORTAS  E  PRATELEIRAS,  C/  05

        PRATELEIRAS INTERNA E CHAVE INDIVIDUAL.

       TAMPO EM MDP 25MM DE ESPESSURA. ACAB.
  4                                      9    R$ 1.611,05   R$ 14.449,48
       EM FITA RETA E PVC DE 2MM NA MESMA COR
      DO IMÓVEL. ACAB. EM PAU MARFIN. BASE EM
       TUDO DE AÇO 30X50 MM PINTADO EM EPÓXI NA
      COR  PRETA. SAPATAS  REGULADORAS  DE
        NIVEL MEDIDAS 2100X1200X450MM




                                                Página 2|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.° 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                                            T           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
    GOVERNO MUNICIPAL           TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕES
CASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL


       ASSENTO DE ELEVAÇÃO PARA VElCULOS, NA
       COR PRETA, INDICADO PARA CRIANÇAS DE 15
       A 36KG (GRUPOS 2 E  3); COMPATÍVEL COM
        CINTO DE SEGURANÇA DE 3 PONTOS DO
        VEÍCULO:  PRODUTO  CERTIFICADO  PELO
  5                                      6     R$ 139,50     R$ 836,99
       INMETRO  (000217/2021)  E  APROVADO  DE
      ACORDO COM A NORMA ABNT NBR 14400:2020;
       ESTRUTURA  RESISTENTE, CONFORTÁVEL E
       SEGURA; DIMENSÕES (LAP): 22CM (ALTURA) X
       37CM (LARGURA) X 43CM (PROFUNDIDADE).



         BAIA INICIAL FECHADA PARA ATENDIMENTO,
        FABRICADA EM MDP MELAMÍNICO DE 15MM NA
      COR CINZA; MEDIDAS: 120CM (ALTURA) X 80CM
  6   (LARGURA) X 60CM (PROFUNDIDADE); ALTURA   22     R$ 377,40    R$ 8.302,80
      DO TAMPO DE 74CM: POSSUI FUNDO FECHADO
       NA  MESMA  COR;  ESTRUTURA  COM  PÉS
        NIVELADORES DE ALTURA.




        BUFFET  REFRIGERADO  COM  06  CUBAS:
       CONSERVAÇÃO DE ALIMENTOS RESFRIADOS,
        SALADAS, FRUTAS, SOBREMESAS, FRIOS, ETC./
       CONSERVAÇÃO DE ALIMENTOS ATRAVÉS DE
       PLACAS  DE  GELO-X (UMA  POR  CUBA)./
       EQUIPAMENTO DE ACORDO COM A PORTARIA
   7     371/09 DO INMETRO./ CORPO E BANHO-MARIA     1     R$ 1.809,73   R$ 1.809,73
       EM AÇO INOX AISI 430./ TAMPAS DAS CUBAS
      COM PEGADOR ESTAMPADO EM AÇO INOX./
       ESTRUTURA TUBULAR 0 1.1/2\\" CURVADO EM
       MÁQUINA   ESPECIAL  COM   ESTRUTURA
        CROMADA./  CUBAS  DE  ACORDO  COM  O
       PADRÃO MUNDIAL GASTRONORM, DE 1/2 E 1/1./
       EQUIPAMENTO COM  RODÍZIOS COM TRAVA



                                                Página 3|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada peia Resolução n,® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                                                                                            J           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
   GOVERNO MUNICIPAL            TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕES
CASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE                                                          UNITÁRIO     TOTAL



       PARA FACILITAR O TRANSPORTE. CAPACIDADE:
       06 CUBAS 1/2 DE 325X265X60 MM. DIMENSÕES:
       ALTURA:  1290  MM./  LARGURA:  680  MM./
       PROFUNDIDADE; 1110 MM./ PESO APROX: 50
       KG. MEDIDAS DAS CUBAS: CUBA



        BATEDEIRA PLANETÁRIA SEMI-PROFISSIONAL
      COM CAPACIDADE DE 5 LITROS; ESTRUTURA
      EM AÇO CARBONO E TAMPA EM POUURETANO
       TERMOFORMADO;  CONTROLE  ELETRÔNICO
      COM 10 VELOCIDADES; POTÊNCIA DE 1.000W;
       TENSÃO BIVOLT; POSSUI PÉS DE BORRACHA
  8   COM REGULAGEM PARA MAIOR ESTABILIDADE;   2    R$ 2.586,27   R$ 5.172,54
       ACOMPANHA  3  TIPOS  DE  BATEDORES
       {RAQUETE,   ESPIRAL   E   GLOBO)   E
       ESCORREGADOR    DE     INGREDIENTES;
        DIMENSÕES:  45CM  (ALTURA)  X  22CM
       (LARGURA) X 46CM (PROFUNDIDADE); PESO:
        15KG.



       BENGALA TIPO T, FABRICADA EM TUBO DE
        ALUMÍNIO,  COM  PONTEIRA   ARTICULADA;
  9    INDICADA  PARA  USUÁRIOS COM  ALTURA   6     R$ 65,88     R$ 395,27
       ENTRE 1,50M E 2,00M: SUPORTA ATÉ 100KG;
        ALTURA REGULÁVEL DE 75CM A 98CM



        BEBÊ CONFORTO, CADEIRA DE TRANSPORTE
       GRUPO 0+, INDICADO PARA CRIANÇAS DE 0 A
        13KG; SISTEMA DE SEGURANÇA COM CINTO DE
   10                                       7     R$ 371,40    R$ 2.599,82
       3 PONTOS; POSSUI ALÇA  FIXA E CAPOTA
        REMOVÍVEL; DIMENSÕES: 58CM (LARGURA) X
       46CM (ALTURA) X 65CM (PROFUNDIDADE)



                                                Página 4|47
 Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modeio Pregão
 Aprovada pela Resoiução n.° 63/2024 da Procuradoria Gerai do Município
 Eiaboração: Fevereiro/2024

                                                                                                                                    /
                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL               O
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
   GOVERNO MUNICIPAL            TERMO DE REFERÊNCIA-AQUISIÇÕESCASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL



       CADEIRA DE BANHO  HIGIÊNICA DOBRÁVEL,
      COM ESTRUTURA EM AÇO CARBONO, SUPORTA
       ATÉ 100KG; MODELO 2 EM 1, UTILIZADA PARA
      BANHO  E  COMO  SOBREVASO;  POSSUI
        RODÍZIOS 360° PARA FACILITAR A MOBILIDADE;
       ASSENTO COM LARGURA DE 44CM E ALTURA
   11   DE  50CM;  ESTRUTURA  DOBRÁVEL  PARA         R$ 307,83    R$ 2.770,43
        FACILITAR  -O     TRANSPORTE     E
       ARMAZENAMENTO:  LEVE  E   RESISTENTE,
       PESANDO 6,6KG. DIMENSÕES: 90CM (ALTURA) X
       50CM (LARGURA) X 59CM (COMPRIMENTO);
       ASSENTO COM MEDIDAS DE 42,5CM X 42,5CM E
       ESPAÇO LIVRE DE 44CM


       CADEIRA PLÁSTICA: SEM BRAÇO, TIPO BISTRÔ,
       BRANCA. EMPILHÁVEL, PRODUTO CERTIFICADO
       PELO INMETRO, USO IRRESTRITO (AMBIENTE
  12   INTERNO E EXTERNO). CAPACIDADE: 182 KG,   300     R$ 59,77    R$ 17.929,80
        MATERIAL:  POLIPROPILENO  COM  ANTI-UV.
       DIMENSÕES APROXIMADAS: LARG. 39,5 CM -

        ALT. 87 CM.



        CADEIRA  DE  SEGURANÇA  PARA  AUTO,
        INDICADA PARA CRIANÇAS DE 9 A  36KG,
       GRUPOS 1, 2 E 3; UTILIZAÇÃO EXCLUSIVA DE
       FRENTE PARA O MOVIMENTO DO VEÍCULO;
        POSSUI CINTO DE SEGURANÇA DE 5 PONTOS,
   13                                       7     R$ 597,14     R$4.180,00
       PROPORCIONANDO  MAIOR  PROTEÇÃO  E
        ESTABILIDADE;  ESTRUTURA  RESISTENTE  E
       CONFORTÁVEL; DIMENSÕES: 63,9CM (ALTURA)
        X    42,6CM   (LARGURA)    X    47,5CM
        (PROFUNDIDADE).




                                                 Página 5|47
 Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
 Elaboração; Fevereiro/2024

                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                                7           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
   GOVERNO MUNICIPAL            TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕES
CASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL



       CADEIRA DÊ JANTAR COM ESTRUTURA EM AÇO
  14   OU  MADEIRA; ASSENTO  REVESTIDOS  EM   12     R$ 229,72     R$2.756,59
       COURINO; SUPORTA ATÉ 100KG.



        CAIXA DE SOM AMPLIFICADA COM POTÊNCIA
      DE  1300W: CONEXÕES  BLUETOOTH,  USB,
  15                                 2    R$ 1.007.97    R$2.015,94
       ENTRADA PARA MICROFONE E GUITARRA; COM
      funçAo Rádio am/fm



        CAIXA DE SOM PRETA. USB, PARA PC, COM
  16                                                     21     R$ 43,37     R$ 910,69
       ENTRADA AUXILIAR P/ FONE DE OUVIDO.



        CAIXA DE SOM BLUETOOTH COM POTÊNCIA DE
      20W RMS; RESPOSTA DE FREQUÊNCIA DE 65HZ
       A 20KHZ: VERSÃO BLUETOOTH  5.1; PERFIS
       A2DP 1.3 E AVRCP 1.6; TEMPO DE CARGA DE 3
  17   HORAS E ATÉ 10 HORAS DE REPRODUÇAO;   6     R$ 574,70    R$ 3.448,20
       DIMENSÕES DE 17,5 X 6,8 X 7CM; PESO DE
         0,52KG; À PROVA DE RESPINGOS DÁGUA;
       POSSUI batería RECARREGÁVEL E CONEXÃO
       WIRELESS



        CAIXA DE SOM BLUETOOTH COM POTÊNCIA DE
        4,2W RMS; RESPOSTA DE FREQUÊNCIA DE
        110HZ A  20KHZ; VERSÃO BLUETOOTH  5.1;
        PERFIS A2DP  1.3 E AVRCP  1.6; TEMPO DE
   18                                      3     R$ 304,67     R$ 914,00
       CARGA DE 2,5 HORAS E ATÉ 5 HORAS DE
       REPRODUÇÃO; CLASSIFICAÇÃO 1P67 À PROVA
       DE RESPINGOS DÁGUA E POEIRA; DIMENSÕES
       DE 8,75 X 7,5 X 4,13CM; PESO DE 0,209KG;
       POSSUI batería RECARREGÁVEL E CONEXÃO


                                                Página 6|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada peia Resolução n.° 63/2024 da Procuradoria Gerai do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL        T
   GOVERNO MUNICIPAL            TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕES
CASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL



       WIRELESS




        CAIXA DE SOM ATIVA E PASSIVA COM ALTO-
       FALANTE DE 12" E POTÊNCIA TOTAL DE 500W;
      CONEXÕES BLUETOOTH, USB, CARTÃO SD E
       RÁDIO FM; CAIXA ATIVA COM 250W RMS EM 4
      OHMS  E   CAIXA  PASSIVA  COM  250W;
       FREQUÊNCIA DE 20HZ A 20KHZ (ATIVA) E 60HZ
       A   18KHZ  (PASSIVA):  ENTRADAS  PARA
  19   MICROFONE E  LINE (P10/XLR), SAÍDA PARA     1     R$ 2.359,43    R$ 2.359,43
        CAIXA PASSIVA E SAÍDA LINE BALANCEADA;
       EQUALIZAÇÃO    ATIVA   DE   3    VIAS;
       FUNCIONAMENTO  BIVOLT  COM  SELETOR;
       SUPORTE  PARA  PEDESTAL,  ALÇA  PARA
       TRANSPORTE E TELA METÁLICA DE PROTEÇÃO;
       ACOMPANHA CONTROLE REMOTO; DIMENSÕES
       DE 58 X 40 X 40CM CADA UNIDADE,



        BELICHE CONFECCIONADA EM TUBO DE AÇO
       60X60MM PARA AS ESTRUTURAS VERTICAIS,
       LONGARINAS TRANSVERSAIS EM TUBO DE AÇO
       40X80MM, ESTRADEM MDF DE 15MM INTEIRIÇO
      COM FURAÇÃO PARA VENTILAÇÃO, SAPATAS
  20                                       2     R$ 922,43    R$ 1.844,87
       NIVELADORAS    DE    SOLO     PINTURA
        ELETROSTÁTICA A PÓ EPOXI NA COR PRETA,
       MEDIDAS 2000X1000X1500MM. COM COLCHÃO
       DENSIDADE 33 DE 98 CM DE LARGURA PARA
       ATÉ 150 KG



       CÂMERA DIGITAL COM SENSOR APS-C DE 24,1
   21    MEGAPIXELS; VÍDEO EM FULL HD 1080P A 24P,   2     R$ 3.909,83    R$7.819,66
        25P E 30P: DISPARO CONTÍNUO DE 3 FPS; TELA
        LCD DE 3.0”; PROCESSADOR DE IMAGEM DIGIC


                                                Página 7|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n,® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL             5
   GOVERNO MUNIOPAL            TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕES
CASCAVEL



                                                  VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL



        4+:  SENSIBILIDADE  ISO  DE  100 A  6400;
       VELOCIDADE  DO   OBTUFiADOR   DE   30
      SEGUNDOS A 1/4000 SEG.; SISTEMA DE FOCO
      COM 9 PONTOS, SENDO O CENTRAL DO TIPO
       CRUZADO; FLASH COM MODOS AUTOMÁTICO,
       MANUAL E X-SYNCRO; NÁO POSSUI ENTRADA
       PARA MICROFONE EXTERNO; DIMENSÕES DE
         129,0 X  101,3 X 77,6MM E PESO DE 475G
      (SOMENTE CORPO).



       CAMPAINHA SEM  FIO. A PROVA  D ÁGUA.
  22    DISTÂNCIA  DE  COBERTURA:  100  METROS     1     R$ 162,65     R$ 162,65
        (MÍNIMO). TENSÃO: 127 VOLTS.



        CILINDRO LAMINADOR INDUSTRIAL ELÉTRICO
       PARA MASSA DE PÃO, PASTEL E PIZZA COM
        CILINDROS EM AÇO INOX DE 40CM; ESPESSURA
       REGULÁVEL DE 1 A 10MM COM 2 MANÍPULOS;
  23                                                                 1     R$ 2.970,98    R$2.970,98
       BANDEJAS EM AÇO INOX; CARENAGEM EM AÇO
      CARBONO  PINTADO COM  EPÓXI  BRANCA;
      MOTOR DE  1/2  CV; RPM  DE  66;  BIVOLT;
       DIMENSÕES DE 47 X 47 X 66CM; PESO DE 32KG.



        CLIMATIZADOR   EVAPORATIVO   INDUSTRIAL
        PORTÁTIL  , TENSÃO: 220V, COM CONTROLE
       REMOTO,   MOTOR   EM    ALUMÍNIO,   3
  24   VELOCIDADES, VAZÃO  MÍNIMA:  30,000  M=>H,   2    R$ 12.481,67   R$ 24.963,33
      CONSUMO DE  ENERGIA  MÉDIO:  1,53 KWH
       DIMENSÕES: 1730 X 1120 X 680 MM (ALP), PESO
        MÉDIO: 80 KG, COM 04 RODAS.





                                                Página 8147
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL           ^0
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL    GOVERNO MUNICIPAL                             í
                    TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL



       COLCHÃO HOSPITALAR D33, PRODUZIDO COM
       ESPUMA DE POLIOL VEGETAL, REVESTIDO COM
       FORRAÇAO IMPERMEÁVEL NA COR AZUL, COM
  25   SISTEMA DE RESPIRO PARA VENTILAÇÃO, COM   12     R$ 512,46     R$6.149,52
       TRATAMENTO  ANTIÁCARO  E  ANTIFUNGO,
       SUPORTE DE PESO: 100KG, CERTIFICADO PELO
       INMETRO*




       COLCHONETE HOSPITALAR MODELO CASCA DE
      OVO COM DENSIDADE D23; COR BEGE; ALTURA
  26                                   6     R$ 206,30    R$ 1.237,80
       DE 5CM: MEDIDAS SOLTEIRO 88 X 188 X SCM;
       GARANTIA DE 12 MESES.



       COMPRESSOR  INFU\DOR  DE BALÕES COM
       POTÊNCIA DE 1000W; TENSÃO 11OV; CABO DE
       ENERGIA DE 2 METROS; DUAS SAIDAS DE AR
      COM  BICOS FIXOS E ACOMPANHA  1  BICO
  27   VERDE PARA BALÕES 260; ESTRUTURA EM    2     R$ 289,37     R$ 578,74
        PLÁSTICO ABS; MEDIDAS DE 20CM (ALTURA) X
       15CM (DIÂMETRO); PESO DE 1,3KG; DIMENSÕES
       DA EMBALAGEM 23 X 18 X 17CM; GARANTIA DE

      6 MESES.



         KIT COM 10 CÂMERAS INTELBRAS FULL COLOR
       2MP 1080P: DVR MHDX 1016-C COM 16 CANAIS +
      2  IP; HD  DE  1TB; COMPATÍVEL COM  AS
       TECNOLOGIAS HDCVI, HDTVI, AHD, CVBS E IP;
  28                                                         1      R$2.559,09    R$2.559,09
       COMPRESSÃO DE VÍDEO H,265+, H.265, H.264+,
          H.264; SAÍDAS HDMI E VGA; ACESSO REMOTO
       PELOS  APLICATIVOS  INTELBRAS   ISIC  E
        GUARDIAN; FONTE 12V 15A; 1 ROLO DE CABO
        COAXIAL 100 METROS 4MM 80% MALHA; 20



                                                Página 9|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração; Fevereiro/2024

                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                                     T           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
   GOVERNO MUNiaPAL           TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕES
CASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL



      CONECTORES BNC DE MOLA; 10 CONECTORES
       P4 MACHO; 10 CAIXAS DE SOBREPOR PARA
      PROTEÇÃO DE CONECTORES: CÂMERAS COM
       VISÃO  NOTURNA  COLORIDA  FULL  COLOR;
      SENSOR  COM  ALTA  SENSIBILIDADE;  USO
       INTERNO E EXTERNO; SUPORTA HD DE ATÉ
        18TB;     GRAVAÇÃO     EM      1080P
         LITE/720P/960H/D1/CIF;    DETECÇÃO    DE
       MOVIMENTO,    PERDA    DE     VÍDEO
       MASCARAMENTO E DETECÇÃO INTELIGENTE
       DE PESSOAS E VEÍCULOS.



       CONJUNTO DE RAMPAS PIKLER. FABRICADO
       EM MADEIRA MACIÇA DE REFLORESTAMENTO.
       CANTOS ARREDONDADOS. COMPOSTO POR
       DUAS RAMPAS LISAS FECHADAS, UMA RAMPA
       VAZADA E UMA BASE PLANA. REVESTIDO POR
  29    RESINA  ATÔXICA.  MEDIDAS  MÍNIMAS  DAS     1      R$^1.471,00   R$ 1.471,00
       RAMPAS FECHADAS:(A X L X C); 15 CM X 60 CM
       X 45 CM. MEDIDAS MÍNIMAS DA RAMPA VAZADA
     ( A X L X C): 15 CM X 60 CM X 45 CM. BASE
        PLANA: (A X L X C): 15 CM X 60 X CM X 45 CM.
       SEGUEM FOTOS DO PRODUTO EM ANEXO,



       CUBO DUPLO: DEVE SER CONFECCIONADO EM
       MDF OU  MADEIRA DE REFLORESTAMENTO.
        REVESTIDO POR RESINA ATÓXICA. MEDIDAS
  30                                              , R$ 1.453,30   R$ 1.453,30
       APROXIMADAS DO PRODUTO: (C X A X L) 85 X
        40 X 40 CM. PESO APROXIMADO: 8,600 KG.
       CONFORME MODELO EM ANEXO,



   31   MONITOR DE PRESSÃO ARTERIAL AUTOMÁTICO    11     R$ 197,43     R$2.171,77
       DE  BRAÇO. MONITOR AVANÇADO  REALIZA


                                               Página 10147
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.” 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração; Fevereiro/2024

                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL                                        T
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
   GOVERNO MUNICIPAL           TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕES
CASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL


        LEITURAS    DE   PRESSÃO    SISTÓLICA,
        DIASTÚLICA, E DE PULSO. POSSUI MEMÓRIA
       PARA  30  LEITURAS  DETECTA  ARRITMIA
       CARDÍACA   E   POSSUI   INDICADOR   DE
       HIPERTENSÃO.  O   MONITOR   DETECTA
       BATIMENTOS   CARDIACOS   IRREGULARES.
       DETECTA ARRITMIA CARDÍACA .5 ANOS DE
       GARANTIA, POSSUI GARANTIA POR DEFEITOS
      POR   MATERIAIS  DE  FABRICAÇÃO  QUE
       APAREÇAM A PARTIR DA DATA DA COMPRA.
       TECNOLOGIA QUE INFLA O MANGUITO DE
      ACORDO    COM     CADA     PESSOA,
       PROPORCIONANDO MUITO MAIS CONFORTO E
       PRECISÃO NOS RESULTADOS, INDICADOR DE
       HIPERTENSÃO: O MONITOR ALERTA QUANDO A
       PRESSÃO   ARTERIAL   ULTRAPASSA   OS
       PADRÕES      ESTABELECIDOS      PELAS
       ORGANIZAÇÕES     INTERNACIONAIS    DÊ
        CARDIOLOGIA. INDICADOR DE HIPERTENSÃO
       30MEMÔRIAS. ARMAZENA OS  RESULTADOS
       DAS ÚLTIMAS 30 MEDIÇÕES, PERMITINDO AO
       USUÁRIO ACOMPANHAR E MONITORAR AS
       MUDANÇAS  DA  SUA  PRESSÃO  ARTERIAL.
       CONTEÚDO DA EMBALAGEM   1  MONITOR  1
       BRAÇADEIRA QUE SE ADAPTA AO CONTORNO
      DO BRAÇO (PARA BRAÇOS DE 22 CM A 32 CM
       DE  CIRCUNFERÊNCIA )  1  MANUAL  DE
       INSTRUÇÕES 1 ESTOJO DE ARMAZENAMENTO 4
        PILHAS AAA.



       ESPELHO, FORMATO RETANGULAR MEDINDO
  32   70X100CM,  INDICADO  PARA   BANHEIROS.     1     R$ 427,98     R$ 427,98
        FIXAÇÃO NA PAREDE COM PRESILHA TIPO
        ALHETA.   TONALIDADE   DA   MOLDURA



                                                Página 11  j 47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.° 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
   GOVERNO MUNICIPAL            TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕES
CASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL



       ESPELHADA. PESO APROXIMADO DE 7KG.




       ESTANTE PARA PARTITURA. REGULAGEM DE
       INCLINAÇÃO EM 2 ESTÃGIOS; ALTURA MÁXIMA
  33    1,20 METROS; DUAS PRESILHAS PARA FOLHAS;   2     R$ 141,01     R$ 282,02
       PÉS  DE  BORRACHA   ANTI-DERRAPANTE;
       PINTURA ELETROSTÁTICA PRETA,



       ESTANTE QUATRO CUBOS ORGANIZADOR. COM
      QUATRO CUBOS GRANDES QUE SE ENCAIXAM.
       FABRICADA  EM  MDF  OU  MADEIRA  DE
       REFLORESTAMENTO, COR  NATURAL  COM
  34                                                                 1     R$ 298,44     R$ 298,44
      CAMADA   DE   RESINA   ATÔXICA   PARA
       PROTEÇÃO. MEDIDAS APROXIMADAS: ALTURA
         66,5  CM  X  COMPRIMENTO:  71,5  CM  X
       PROFUNDIDADE: 47 CM.




        COIFA MAIS EXAUSTOR PARA RESTAURANTE:
         KIT TODO  FABRICADO EM AÇO INOX  430
       ESCOVADO. COMPOSTO  POR: UMA  COIFA
        PIRAMIDAL  PARA  INSTALAÇÃO  NO  TETO,
       MEDINDO NO  MiNIMO  1,20X  1,80 MT. COM
       SISTEMA     DE     PRECIPITAÇÃO     E
       ARMAZENAMENTO COM FILTRO INERCIAL EM
   35   PLACAS DE ALUMÍNIO EXPANDIDO. TUBULAÇÃO     1     R$ 1.785,11    R$ 1.785,11
       PARA LIGAÇÃO ENTRE COIFA E EXAUSTOR.. UM
       CHAPÉU. UM EXAUSTOR DE 6 PÁS EM NYLON
        INJETADO COM REFORÇO DE FIBRA DE VIDRO,
        GABINETE ZINCADO. POTÊNCIA: 3/4 CV. 220 V.
       RPM: MiNIMO 1500. DIÂMETRO MÍNIMO: 60 CM.
        GARANTIA MÍNIMA DO KIT DE 12 MESES. OBS: O
          KIT DEVE SER ENTREGUE INSTALADO.



                                                Página 12[47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.° 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL                                  r
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
    GOVERNO MUNICIPAL           TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL


       COOKTOP DE INDUÇÃO 2 BOCAS,^ ÊLÍTRICO.
       TOUCH SCREEN, 127 VOLTS, COR  PRETA,
  36                                                                 1     R$ 1.222,39   R$ 1.222,39
       FUNÇÃO TIMER DE ATÉ 99 MINUTOS, MATERIAL
       VIDRO CERÂMICO.




       FONE DE OUVIDO HEADSET COM DRIVER DE
       40MM PARA SOM CLARO £ POTENTE, EARPADS
       EM   MALHA   ESPORTIVA    RESPIRÃVEL,
        SENSIBILIDADE DE 115 ± 3dB S.P.l. @ IKHz.
        FAIXA DE FREQUÊNCIA DE 20Hz A 20.000Hz,
        IMPEDÃNCIA DE 16 OHMS ± 15%. ILUMINAÇÃO
  37                                       2     R$ 356,81     R$ 713,63
       LED AZUL, FUNÇÃO DE SILENCIAR MICROFONE
       INTEGRADA NA CONCHA ESQUERDA. CONEXÃO
         VIA BLUETOOTH, USB 2.4GHz E USB TIPO-C.
        BATERÍA DE 350mAh COM AUTONOMIA DE ATÉ
        24 HORAS NO BLUETOOTH E ATÉ 18 HORAS NO

       USB 2.4GHz.



       FRAGMENTADORA DE PAPEL VOLTAGEM 127V,
       CAPACIDADE DE  BANDEJA PARA ATÉ  350
       FOLHAS A4 NO MODO AUTOMÃTICO OU ATÉ 10
       FOLHAS NO MODO MANUAL, CESTO DE 53
        LITROS, CORTE EM MICROPARTÍCULAS DE 40 X
        1,2MM (NÍVEL DE SEGURANÇA P4). BLOQUEIO
  38   DE ACESSO À BANDEJA POR SENHA, SENSOR     1     R$ 6.268,40    R$6.268,40
       DE   CESTO   CHEIO,   INDICADOR   DE
       SOBRECARGA, RODÍZIOS PARA MOBILIDADE,
       REVERSO MANUAL, USO CONTÍNUO DE ATÉ 240
       MINUTOS COM 45 MINUTOS DE DESCANSO,
       ABERTURA PARA INSERÇÃO DE PAPEL DE
       230MM, PESO DE 23,3KG.





                                               Página 13|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.° 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL      SST
    GOVERNO MUNICIPAL           TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL



       FREEZER VERTICAL INVERTER UMA PORTA. NA
      COR BRANCO. COM ACABAMENTO EM AÇO
        PINTADO E PUXADOR EMBUTIDO. FUNCIONA
      COM  FREQUÊNCIA  DE 60  HZ  E  POSSUI
  39                                                                 1     R$ 3.462,11    R$ 3.462,11
       GARANTIA  DE    1  ANO.  CLASSIFICAÇÃO
       ENERGÉTICA A++, CAPACIDADE MÍNIMA DE 230
        LITROS, UTILIZA GÁS ECOLÓGICO R600A. O
       COMPRESSOR É DO TIPO INVERTER



        FRITADEIRA PROFISSIONAL EM AÇO INOX COM
             1  CUBA DE 5 LITROS A GÁS GLP  BAIXA
       PRESSÃO. POSSUI ESTRUTURA RESISTENTE
       EM   AÇO   INOX    430,   OFERECENDO
        DURABILIDADE E FÁCIL HIGIENIZAÇÃO. A CUBA
       É ESTAMPADA EM AÇO INOX NO MODELO
       GASTRONORME  DE    1/2,  DESENVOLVIDA
        ESPECIFiCAMENTE PARA ÓLEO, COM ORIFÍCIO
       CENTRAL PARA FACILITAR O USO. EQUIPADA
  40                                       2     R$ 428,26     R$ 856,51
      COM MANIPULADOR DE REGULAGEM EM 3
        POSIÇÕES, GARANTE MAIOR CONTROLE NA
       OPERAÇÃO. O CONSUMO DE GÁS É DE 0,340
         KG/H,  SENDO  ECONÔMICA  E  EFICIENTE.
       ACOMPANHA   CESTO   PARA   FRITURAS,

       PROPORCIONANDO MAIS PRATICIDADE NO DIA
       A DIA. DIMENSÕES DE 28 CM DE ALTURA, 32,5
      CM DE LARGURA E 38,5 CM DE PROFUNDIDADE,
      COM PESO DE APENAS 3 KG.




        FURADEIRA PARAFUSADEIRA IMPACTO 1/2" 20V
      COM   2    BATERIAS    ÍON-LÍTIO   COM
   41                                       2     R$ 439,39     R$ 878,79
        CARACTERÍSTICAS MÍNIMAS; 20V MAX TORQUE
        MÁXIMO: 42 NM; VELOCIDADE SEM CARGA 0-450
          / 0-1.500 RPM; IMPACTOS POR MINUTO 0-7.650 /



                                                Página 14|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração; Fevereiro/2024

                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL           T
   GOVERNO MUNICIPAL            TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL



                                                  VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL


         0-25.500 IPM; MANDRIL DE APERTO RÁPIDO 1/2"
        (13 MM); FUNÇÃO (MODO) PARAFUSADEIRA,
       FURADEIRA  COM  IMPACTO;POSIÇÕES  DE
       TORQUE:  15; VELOCIDADES MECÂNICAS:  2;
       CAPACIDADE MADEIRA 0 30 MM; CAPACIDADE
      AÇO 0 13 MM; CAPACIDADE ALVENARIA 0 13
       MM; LED; PESO: 1.5 KG; INCLUI 2 BATERIAS 20V
       MAX* 1,3 AH 1 CARREGADOR BIVOLT; MALETA
        PLÁSTICA;




       GELADEIRA  FROST  FREE  DUPLEX  COM
       CAPACIDADE TOTAL DE 451 LITROS, SENDO 353
        LITROS NO REFRIGERADOR E 98 LITROS NO
       FREEZER. POSSUI  SISTEMA  FROST  FREE.
        PAINEL DIGITAL, CONTROLE AUTOMÁTICO DE
  42   TEMPERATURA,   PRATELEIRA    FLEX   E   2    R$ 3.642,08    R$ 7.284,16
        PRATELEIRA    TRiFASE   NO    FREEZER.
       ILUMINAÇÃO EM LED E FILTRO ANTIODOR,
       DUAS PORTAS. CONSUMO DE 683 KWH/ANO.
        CLASSIFICAÇÃO  ENERGÉTICA  A+.  TENSÃO
         110V. GARANTIA DE 12 MESES.


       GLICOSÍMETRO PARA MEDIÇÃO DE NÍVEIS DE
       GLICOSE  SANGUÍNEA, ELETROQUÍMICO OU
       COLORIMÉTRiCO, COM FAIXA DE LEITURA 10 A
        600  MG/DL,  MEMÓRIA  MÍNIMA  PARA  100
       RESULTADOS,   TEMPO    DE    LEITURA
  43   APROXIMADO  DE  20S, ACOMPANHADO  DE   6      R$ 70,97     R$ 425,84
        ESTOJO.  COMPATÍVEL  COM  AS   TIRAS

       REAGENTES   ACCU   CHECK    ACTIVE.
       EMBALAGEM COM DADOS DE IDENTIFICAÇÃO
      DO  PRODUTO,  E  MARCA  DO  PRODUTO,
       MEMÓRIA MÍNIMA DE 100 RESULTADOS COM
       DATA E  HORA, CALIBRAÇÃO  AUTOMÁTICA.


                                               Página 15147
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições ~ Licitação - Modeio Pregão
Aprovada pela Resoiuçâo n.® 63/2024 da Procuradoria Gerai do Município
Eiaboração: Fevereiro/2024

                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                                          1           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
   GOVERNO MUNICIPAL            TERMO DE REFERÊNCIA-AQUISIÇÕESCASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL


       DEVERÁ SER APRESENTADO O CERTIFICADO
       DE GARANTIA MÍNIMA DE 2 ANOS A CONTAR DA
       DATA  DE  ACEITAÇÃO  DO  EQUIPAMENTO.
       DEVERÁ ACOMPANHAR O EQUIPAMENTO O
       MANUAL  DE  OPERAÇÃO  E  SERVIÇO  EM
       PORTUGUÊS DO BRASIL. REGISTRO NA ANVISA.



       HD  EXTERNO COM  CAPACIDADE  DE  1TB,
       INTERFACE USB  3.0 E USB  2.0, TAXA DE
       TRANSFERÊNCIA DE ATÉ 5 GBIT/S NO USB 3.0 E
  44   ATÉ  480  MBIT/S  NO  USB   2.0.  DESIGN   5     R$ 490,17    R$ 2.450,83
      COMPACTO NA COR PRETO FOSCO, MEDINDO
       78MM DE LARGURA, 109MM DE COMPRIMENTO
       E 19,5MM DE ALTURA. PESO DE 149G.



       LAVADORA DE ALTA PRESSÃO PROFISSIONAL
      COM TENSÃO 220V, VAZÃO DE ÁGUA DE 500
        LITROS POR HORA, PRESSÃO DE TRABALHO DE
        2176 PSl, CABO ELÉTRICO DE 5 METROS, PESO
  45   COM ACESSÓRIOS DE 22,6 KG E PESO COM   2     R$2,583,01    R$ 5.166,03
       EMBALAGEM DE 23,1 KG. POSSUI DESIGN NA
      COR ANTRACITE E MEDIDAS DE 530MM DE
       COMPRIMENTO. 300MM DE LARGURA E 840MM
       DE ALTURA.




       LONGARINA  DIRETOR  3  LUGARES  COM
       BRAÇOS,  CONFECCIONADA  EM   TECIDO
        SINTÉTICO  CORINO,  POSSUI  ASSENTO  E
  46   ENCOSTO EM MADEIRA COMPENSADA COM   2    R$ 1.318,96    R$2.637,92
       ESPUMA  INJETADA  DE  DENSIDADE  MÉDIA
         55KG/M",   GARANTINDO   CONFORTO   E
        DURABILIDADE. OS BRAÇOS SÃO FIXOS EM
        POLIPROPILENO E A BASE É FABRICADA EM


                                               Página 16|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada peia Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
    GOVERNO MUNiaPAL           TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL


       TUBO   DE   AÇO   CARBONO    50X30,
       PROPORCIONANDO   MAIOR   RESISTÊNCIA.
       MEDIDAS DO ASSENTO: 49CM DE LARGURA X
       48CM  DE  PROFUNDIDADE  X  7CM  DE
       ESPESSURA.  ENCOSTO  COM  46CM  DE
       LARGURA X 48CM DE ALTURA X 7CM DE
       ESPESSURA. ALTURA DO ASSENTO ATÉ O
       CHÃO É DE 45CM, DOS BRAÇOS 68CM E
       ALTURA TOTAL 91CM. DIMENSÕES TOTAIS DO
       PRODUTO MONTADO; 187CM DE LARGURA X

       60CM DE PROFUNDIDADE X 91CM DE ALTURA.
       SUPORTA ATÉ 120KG POR LUGAR, PESANDO
       32KG E POSSUI GARANTIA DE 3 MESES.



       LOUSA INTERATIVA DIGITAL COM DIMENSÃO DE
       82 POLEGADAS, POSSUI TECNOLOGIA TOUCH
       INFRAVERMELHO COM SUPORTE PARA ATÉ 10
       TOQUES SIMULTÂNEOS. MEDIDAS TOTAIS DE
        1840MM DE LARGURA X 1320MM DE ALTURA X
       31MM DE PROFUNDIDADE, COM ÁREA ATIVA DE
        1740MM X 1250MM (80 POLEGADAS) E ASPECTO
           4:3. OFERECE RESOLUÇÃO DE TOQUE DE 32767
       X 32767, PRECISÃO DE 1MM E VELOCIDADE DE
  47   RASTRO  DE  8M/S.  A  VELOCIDADE  DE     1     R$ 3.557.25    R$ 3.557,25
       TRANSMISSÃO É DE 12M/S, VELOCIDADE DO
       CURSOR 180 PPS E TEMPO DE RESPOSTA DE
       10MS NO  PRIMEIRO  CLIQUE  E 3MS NOS
        DEMAIS, PERMITE INTERAÇÃO ATRAVÉS DE
       DEDOS OU MARCADORES COM PONTA OPACA.
       COMPATÍVEL COM INTERFACE USB 2.0 E 3.0, E
       SUPORTA SISTEMAS OPERACIONAIS WINDOWS
         (VISTA, 7, 8, 10), MAC, LINUX E ANDROID. O
       PRODUTO PESA 15KG E A EMBALAGEM 18,6KG,
      COM DIMENSÕES DE 1940MM X 1420MM X



                                                Página 17|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.^ 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
EÍaboraçâo; Fevereiro/2024

                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                                                      J           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
   GOVERNO MUNIQPAL            TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL



       100MM.




       MESA  ESCRIVANINHA  PARA  COMPUTADOR
      COM PRATELEIRA RETRÁTIL, FABRICADA EM
      MDF E MDP DE 15MM, COM  ESTRUTURA
       RESISTENTE E DESIGN FUNCIONAL. POSSUI 3
  48   PRATELEIRAS PARA ORGANIZAÇÃO E SUPORTA    12     R$ 241,36    R$ 2.896,26
       ATÉ 10KG. SUAS DIMENSÕES SÃO 69CM DE
       COMPRIMENTO, 40CM DE PROFUNDIDADE E
        74,5CM DE ALTURA, COM PESO TOTAL DE
         13,1KG.



       MESA DE REUNIÃO PARA ESCRITÓRIO, TAMPO
       OVAL DE 2000MM X 900MM, ALTURA DE 740MM,
      TAMPO EM MDP 25MM COM REVESTIMENTO
        MELAMÍNICO, BORDAS COM FITA RETA DE 2MM,
  49    SAIA EM MDP 15MM COM  REVESTIMENTO     1     R$ 1.555,31    R$ 1.555,31
        MELAMiNICO,  ESTRUTURA  METÁLICA  COM
       CALHAS PARA PASSAGEM DE FIOS, SAPATAS
        NIVELADORAS, FIXAÇÃO POR PARAFUSOS E
        RODOFIX. CAPACIDADE PARA 8 LUGARES.



       MESA REDONDA  DESMONTÁVEL, TAMANHO
        110X110  CM,  MODELO  BISTRÔ  GIGANTE,
  50                                         4     R$ 175,01     R$ 700,03
       MULTIUSO  PARA  ÁREAS  DE  LAZER, PÉS
       DESMONTÁVEIS



       MESA QUADRADA DESMONTÁVEL PLÁSTICA
   51                                                 125    R$ 155,67    R$ 19.459,25
       MEDINDO  80X80 CM  ALTURA  DE  74 CM
       PESANDO 5.8 KG, MULTIUSO PARA ÁREAS DE




                                               Página 18|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                                                                                                       /I
                                       o o                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL                                  r           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
   GOVERNO MUNiaPM.           TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL


        U\ZER, COM PÉS DESMONTÁVEIS



       MESA DE TÊNtS DE MESA DOBRÁVEL; COM
      SUPORTE PARA REDE E MESA TÊNIS DE MESA
        PiNG PONG; EM MDP; COM MEDIDAS OFICIAIS,
      QUE  ATENDEM  AOS  PADROES  DA  ITTF
       {INTERNATIONAL TABLE TENNIS FEDERATION).
  52                                       2    R$ 1.279,84    R$2.559,68
       DESCRIÇÃO: ACABAMENTO EM PRIMER (TINTA)
       AZUL COM LINHAS DEMARCATÓRIAS BRANCAS;
       PÉS DE MADEIRA MACIÇA DOBRÁVEIS; TAMPO
       EM  MDP  COM  18  MM  DE  ESPESSURA.
       INFORMAÇÕES TÉCNICAS - PESO: 70 KG.



       MESA  INDUSTRIAL  EM  AÇO  INOX  100%
        INOXIDÁVEL, COM ESPELHO FRONTÂO DE 10
       CM, DUAS PRATELEIRAS REFORÇADAS, PÉS
  53   AJUSTÁVEIS  PARA  MAIOR  SEGURANÇA  E      1     R$ 1.935,20    R$ 1.935,20
        ESTABILIDADE, MEDIDA MINIMA DE 150 CM DE
       COMPRIMENTO, 60 CM DE LARGURA E 80 CM

       DE ALTURA.




       MICROFONE DE MESA CONDENSADOR COM
       CONEXÃO USB 2.0, RESOLUÇÃO DE 16 BITS / 48
        KHZ, PADRÃO POLAR CARDIOIDE, RESPOSTA
  54                                         9     R$ 148,45    R$ 1.336,01
       DE FREQUÊNCIA DE 20 HZ A 20 KHZ, PESO DE
        400 G, DIMENSÕES DE 15 CM X 8 CM X 8 CM,
       SUPORTE AJUSTÃVEL E FILTRO ANTI-PUFF.



       MICROFONE  SEM  FIO  COM  FREQUÊNCIA
  55                                       2     R$ 451,89     R$ 903,77
        686.1MHZ, MODULAÇÃO FM, DESVIO MÁXIMO
        ±75KHZ, EMISSÃO SIMULADA 40DB, CONSUMO



                                               Página 19|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL                                                                                             J
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
   GOVERMO HUNiOPAL           TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕES
CASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL


       DE CORRENTE 100MA, ALIMENTAÇÃO 3V COM 2
        PILHAS AA, PESO 0,8KG. FAIXA DE FREQUÊNCIA
       614~806MHZ, ESTABILIDADE DE FREQUÊNCIA
        0.005%, SAlDA DE RF -lOODBM, IMAGEM DE
       REJEIÇÃO ESPELHADA  45DB, SINAL  RUÍDO
       95DB, DISTORÇÃO 0.5%, NÍVEL DE SAÍDA DE
       ÁUDIO 1V - 10K, ALIMENTAÇÃO DC12V 500MA.



         KIT MOTOR PARA PORTÃO DESLIZANTE ATÉ
       600KG   1/4  AUTOMÁTICO  COM  ABERTURA
        RÁPIDA, ACOMPANHA 01 MOTOR, 01 PLACA
       ELETRÔNICA, 02 CONTROLES, 02 SUPORTES
  56                                                                 1      R$611,20     R$611,20
       PARA CONTROLE, 02 SENSORES HALL (FIM DE
       CURSO), 01 CAPACÍTOR E 02 CHAVES PARA
       DESTRAVAMENTO EM CASO DE FALTA DE

        ENERGIA.




       MOUSE SEM FIO STANDARD USB 1200DPI COM
       3 BOTÕES, DESIGN ERGONÔMICO NA COR
       PRETO, ALIMENTAÇÃO POR  1 PILHA AA COM
       DURAÇÃO DE ATÉ 3 MESES, CONEXÃO SEM FIO  57                                                                          1       R$31,54      R$ 31,54
         VIA  USB, COMPATÍVEL COM  WINDOWS E
       MACOS, VELOCIDADE DE 1200 DPI, PESO DE
        75G, MEDINDO 5,8CM DE LARGURA, 3CM DE
       ALTURA E 9,7CM DE COMPRIMENTO.



       OXÍMETRO DIGITAL DE PULSO PORTÁTIL DE
       DEDO COM VISOR EM TECNOLOGIA LED DE
       ALTO CONTRASTE, INFORMA SATURAÇÃO SP02
  58                                       7     R$ 85,55     R$ 598,82
       E FREQUÊNCIA CARDÍACA, ACOMPANHA CAPA
       PROTETORA EM SILICONE E ESTOJO PARA
       ARMAZENAMENTO, GARANTIA DE 1 ANO.



                                                Página 20|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração; Fevereiro/2024

                                                 1                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL                                             93^7           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
   GOVERNO MUNiaPAL           TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕES
CASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL




      PROCESSADOR  DE  ALIMENTO  INDUSTRIAL
       CUTTER 4 LITROS EM INOX, MOTOR 0,5CV.
       ROTAÇÃO 1650 RPM, CAPACIDADE 4 LITROS,
      CONSUMO 0,37 KW/H, PESO 10,5KG, LÂMINA EM
  59                                                                1      R$2.317,63    R$2.317,63
      AÇO INOX, TAMPA EM PLÁSTICO ATÓXICO,
      COPO EM AÇO INOX 306, GABINETE EM AÇO
       INOX  432,  BASE  PLÁSTICA,  NORMA  DE
      SEGURANÇA NR12.



       PROJETOR  PORTÁTIL, RESOLUÇÃO  NATIVA
      WXGA 1280X800 PIXELS, COMPATÍVEL COM ATÉ
        4K, PROPORÇÃO  16:10,  BRILHO  DE  3.000
       LÜMENS  EM  CORES  E  EM  BRANCO,
       CONTRASTE DE ATÉ 350:1, REPRODUÇÃO DE
       ATÉ  16,77 MILHÕES DE CORES, FONTE DE
       ILUMINAÇÃO LÂMPADA 188W UHE COM VIDA
         ÜTIL DE ATÉ 6.000 HORAS NO MODO NORMAL E
       ATÉ 12.000 HORAS NO MODO ECO, CORREÇÃO
       DE KEYSTONE VERTICAL E HORIZONTAL DE
  60                                      4    R$ 2.890,47   R$ 11.561,86
       ATÉ +/-30 GRAUS, TAMANHO DA IMAGEM DE 25
       A 378 POLEGADAS, ZOOM DIGITAL DE 1.0 A 1.35,
      THROW RATIO DE 1.27 A 1.71, ALTO-FALANTE
      MONO DE 5W. CONECTIVIDADE COM 1 PORTA
        HDMI, 1 USB TIPO A E 1 USB TIPO B, CONSUMO
       DE 284W NO MODO NORMAL E 223W NO MODO
       ECO, FUNCIONAMENTO ENTRE 5“C E 40°C,
        RUÍDO DE 38DB NO MODO NORMAL E 29DB NO
      MODO ECO, DIMENSÕES DE 295X82X211MM
       (SEM PÉS), PESO DE 2,4KG, COR BRANCA.



       PUFF PERA 90CM DIÂMETRO COURINO CORES:
  61                                   6     R$ 223,87    R$ 1.343,24
       ROSA, VERMELHO, AZUL, VERDE.




                                                Página 21|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL             r
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
   GOVEIWO MUNICIPAL            TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕES
CASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL



       PUFF   QUADRADO   EM   CORINO  COM
       ESTRUTURA EM MADEIRA E COMPENSADO,
       REVESTIDO EM CORINO COLORIDOS, ESPUMA
  62                                    2     R$ 70,05     R$ 140,11
       DENSIDADE D23 PARA MAIOR CONFORTO, PÉS
      EM PVC, DIMENSÕES DE 35CM DE LARGURA X
       35CM DE PROFUNDIDADE X 43CM DE ALTURA.



      QUADRO DE AVISO BRANCO QUADRO DE AVISO
  63    LISO, COM MOLDURA EM ALUMÍNIO. DIMENSAO   2     R$ 166,44     R$ 332,89
       APROXIMADA; 1200 MM X 900 MM.



      QUADRO  MURAL  MAGNÉTICO  (RECADOS
  64                                                         1     R$ 379,98     R$ 379,98
       NOTAS E FOTOS) 100CMX80CM COM 50 IMAS.



      QUADRO  DE  AVISOS  DE  FELTRO  COM
  65                                       2     R$ 103,09     R$ 206,18
       MOLDURA ALUMÍNIO 90 CM X 60 CM



       REFRIGERADOR EXPOSITOR VERTICAL COM
       CAPACIDADE TOTAL DE 295 LITROS, SENDO 268
        LITROS LÍQUIDOS, PORTA DE VIDRO DUPLO
       ANTIEMBAÇANTE, ILUMlNAÇAO INTERNA EM
        LED, TEMPERATURA AJUSTÁVEL DE 0 A 10"C,
       POSSUI   4   PRATELEIRAS   REGULÁVEIS,
  66   FUNCIONAMENTO     SILENCIOSO,    GÁS      1     R$ 3.903,72    R$ 3.903,72
       REFRIGERANTE R600A, POTÊNCIA DE 390W,
       VOLTAGEM  110V, MEDIDAS DE  57,5CM  DE
       LARGURA X 181 CM DE ALTURA X 60CM DE
       PROFUNDIDADE,   PESO   LÍQUIDO   62KG,
       ACABAMENTO NA COR PRETA E GARANTIA DE

        12 MESES.



                                                Página 22 j 47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                                                                                         /] ç)H                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                                        r           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
   GOVERNO MUNIQPAL           TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕES
CASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL



       SANDUICHEIRA  GRILL COM  POTÊNCIA  DE
        1000W, TENSÃO 127V OU 220V, CONSUMO DE
        1,0KW/H,  ABERTURA   DE   180   GRAUS,
  67                                       2     R$ 170,31     R$ 340,63
       ESTRUTURA   COM    DIMENSÕES    DE
       280X90X245MM. PESO DE 1,24KG E GARANTIA

       DE 12 MESES.




      SMARTPHONE COM PROCESSADOR MEDIATEK
        HELIO  G99-ULTRA OCTA CORE, SENDO 2X
       CORTEX-A76 DE 2.2GHZ E 6X CORTEX-A55 DE
        2.0GHZ, GPU MALI-G57 MC2, MEMÓRIA INTERNA
       DE 256GB E RAM DE 8GB + 8GB VIRTUAL, TELA
       AMOLED   DE    6,67   POLEGADAS   COM
       RESOLUÇAO FHD+ {2400 X 1080) E DENSIDADE
  68                                       2    R$ 2.008.48    R$4.016,96
       DE 395 PPl, BRILHO DE ATÉ 1800 NITS, COM
       PROTEÇAO CORNING® GORILLA® GLASS  5,
      CAMERA TRASEIRA DE 108MP + 2MP + 2MP E
       CAMERA  FRONTAL DE 20MP, SUPORTA 2
       NANOSIM  OU  1  NANOSIM +  1  MiCROSD,
       CONECTIVIDADE   4G,   3G   E   2G,   E
       CARREGAMENTO RÁPIDO DE ATÉ 33W.


       SOFÁ DE ESPERA 02(DOIS) LUGARES
       ENCOSTO DEVE SER CONFECCIONADO EM
       COMPENSADO MULTILAMINADO DE 18 MM DE
       ESPESSURA       COM        ESPUMA
        EXPANDIDA/LAMINADA, ISENTA DE CFC, COM
  69                                      3    R$ 1.036,31    R$ 3.108,92
       DENSIDADE  DE  23  KG/M^  E  40 MM  DE
       ESPESSURA, ESPUMA EXPANDIDA/LAMINADA,
        ISENTA DE CFC, COM DENSIDADE DE 23 KG/M=
       E 30 MM DE ESPESSURA  MÉDIA, ESPUMA
        EXPANDIDA/LAMINADA, ISENTA DE CFC, COM
       DENSIDADE  DE  23  KG/M^  E  7 MM  DE


                                               Página 23|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL                              /\ o ^
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL                   J
   GOVERNO MUNinPAL           TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL



       ESPESSURA MÉDIA.
       A ESTRUTURA DEVE SER EM MADEIRA DE 1" DE

       ESPESSURA.

      O REVESTIMENTO DEVE SER EM COURISSiMO
       E FIXADO POR GRAMPOS COM ACABAMENTO

       ZINCADO.

      O ASSENTO DEVE SER CONFECCIONADO EM
      COMPENSADO MULTILAMINADO DE 10 MM DE
       ESPESSURA       COM        ESPUMA
        EXPANDIDA/LAMINADA, ISENTA DE CFC, COM
       DENSIDADE  DE  23 KG/W  E  20 MM  DE
       ESPESSURA         MÉDIA,       ESPUMA
        EXPANDIDA/LAMINADA, ISENTA DE CFC, COM
       DENSIDADE  DE  23  KG/M=  E  7 MM  DE
       ESPESSURA MÉDIA.
       A  ALMOFADA  DEVE  SER  EM  ESPUMA
        EXPANDIDA/LAMINADA. ISENTA DE CFC, COM
       DENSIDADE DE  26  KG/M=>  E  150 MM  DE
       ESPESSURA MÉDIA.
       A  ESTRUTURA  DO SOFÁ  DEVE SER  EM
       MADEIRA DE 1" DE ESPESSURA.
      O REVESTIMENTO DEVE SER EM COURISSIMO
        FIXADO POR GRAMPOS COM ACABAMENTO
       ZINCADO.
       AS LATERAIS DEVEM SER CONFECCIONADAS
       EM  CHAPA  DE  EUCATEX  DE 3 MM  DE
       ESPESSURA. ESPUMA EXPANDIDA/LAMINADA,
        ISENTA DE CFC, COM DENSIDADE DE 23 KG/M"
       E 20 MM DE ESPESSURA  MÉDIA, ESPUMA
        EXPANDIDA/LAMINADA, ISENTA DE CFC, COM
       DENSIDADE  DE  23  KG/M"  E  7 MM  DE
       ESPESSURA MÉDIA.
       A  ESTRUTURA  DO  SOFÁ  DEVE  SER  EM
       MADEIRA DE 1" DE ESPESSURA, FIXADO POR
      GRAMPOS COM ACABAMENTO ZINCADO
       A ESTRUTURA TUBULAR EXTERNA DEVE SER


                                               Página 24|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                                                                                                                     /l
                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL                O h
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL          r
    GOVERttO MUNiaPAL           TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL



                                                  VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL


       CONFECCIONADA   EM   TUBO   DE  AÇO
        INDUSTRIAL SAE  1010/1020 REDONDO COM
         25,40 MM DE DIÂMETRO  (1"), E 2,25MM DE
       ESPESSURA DE PAREDE, BASE DA ESTRUTURA
       EM TUBO DE AÇO INDUSTRIAL SAE 1010/1020
      REDONDO COM 15,87MM DE DIÂMETRO (5/8”) E
        1,90MM DE ESPESSURA DE PAREDE, TUBO DE
        UNIÂO DA ESTRUTURA EM AÇO INDUSTRIAL
       SAE 1010/1020 REDONDO COM  19,05 MM DE
       DIÂMETRO E  1,90 MM DE ESPESSURA DE
       PAREDE.
      OS COMPONENTES METÁLICOS DEVEM SER
       PINTADOS  E  POSSUIR  TRATAMENTO  DE
        superfície ANTIFERRUGINOSO.
      OS COMPONENTES METÁLICOS DEVEM SER
      CROMADOS
       DIMENSÕES APROXIMADAS DA CADEIRA:
       LARGURA DO ASSENTO 2L : 500 MM
       LARGURA DO ENCOSTO 2L: 500 MM
       PROFUNDIDADE DO ASSENTO: 550 MM
       ALTURA DO ENCOSTO: 350 MM
       PROFUNDIDADE TOTAL: 850 MM

       ALTURA TOTAL: 710 MM
       LARGURA DO CONJUNTO 2 LUGARES: 1350 MM



       SOFÁ DE ESPERA 04 (QUATRO) LUGARES O
       ENCOSTO DEVE SER CONFECCIONADO EM
       COMPENSADO MULTILAMINADO DE 18 MM DE
       ESPESSURA  COM   ESPUMA   EXPANDIDA/
  70    LAMINADA, ISENTA DE CFC, COM DENSIDADE     1      R$2.120,58    R$2.120,58
       DE 23 KG/M" E 40 MM DE ESPESSURA, ESPUMA
        EXPANDIDA/ LAMINADA, ISENTA DE CFC, COM
       DENSIDADE  DE  23  KG/M" E  30 MM  DE
       ESPESSURA         MÉDIA,       ESPUMA
        EXPANDIDA/LAMINADA, ISENTA DE CFC, COM


                                                Página 25 j 47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
   GOVERNO MUNiaPAL           TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕES
CASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL



       DENSIDADE  DE  23  KG/M=»  E  7 MM  DE
       ESPESSURA MÉDIA. A ESTRUTURA DO SOFÁ

       DEVE SER EM MADEIRA DE 1" DE ESPESSURA E
       REVESTIMENTO EM COURÍSSIMO FIXADO POR
      GRAMPOS E DEVE CONTER ACABAMENTO
       ZINCADO.   O   ASSENTO   DEVE   SER
       CONFECCIONADO    EM    COMPENSADO
        MULTILAMINADO DE 10 MM DE ESPESSURA
      COM ESPUMA EXPANDIDA/ LAMINADA, ISENTA
       DE CFC, COM DENSIDADE DE 23 KG/M" E 20 MM
       DE    ESPESSURA     MÉDIA,    ESPUMA
        EXPANDIDA/LAMINADA, ISENTA DE CFC, COM
       DENSIDADE  DE  23  KG/M" E  7 MM  DE
       ESPESSURA MÉDIA, AS ALMOFADA DEVEM SER
       EM ESPUMA EXPANDIDA/ LAMINADA, ISENTA DE
       CFC, COM DENSIDADE DE 26 KG/M" E 150 MM
       DE ESPESSURA MÉDIA. COM REVESTIMENTO
       EM COURÍSSIMO FIXADO POR GRAMPOS E
       DEVE CONTER ACABAMENTO ZINCADO. AS
        LATERAIS DEVEM SER CONFECCIONADAS EM
       CHAPA DE EUCATEX DE 3 MM DE ESPESSURA.
       ESPUMA EXPANDIDA/ LAMINADA, ISENTA DE
       CFC, COM DENSIDADE DE 23 KG/M" E 20 MM DE
       ESPESSURA         MÉDIA.       ESPUMA
        EXPANDIDA/LAMINADA, ISENTA DE CFC, COM
       DENSIDADE  DE  23  KG/M" E 7 MM  DE
       ESPESSURA MÉDIA. A ESTRUTURA DEVE SER
       TUBULAR EXTERNA E CONFECCIONADA EM
       TUBO  DE AÇO INDUSTRIAL SAE  1010/1020
       REDONDO COM 25,40 MM DE DIÂMETRO (1"), E
        2,25MM DE ESPESSURA DE PAREDE, COM BASE
       DA ESTRUTURA EM TUBO DE AÇO INDUSTRIAL
       SAE 1010/1020 REDONDO COM  15,87MM DE
       DIÂMETRO (5/8") E 1,90MM DE ESPESSURA DE
       PAREDE, TUBO DE UNiAO DA ESTRUTURA EM
       AÇO INDUSTRIAL SAE 1010/1020 REDONDO COM


                                                Página 26|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.° 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração; Fevereiro/2024

                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL     )   GOVERNO MUNIQPAL
                    TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕES
CASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL


         19,05 MM  DE  DIÂMETRO  E  1,90 MM  DE
       ESPESSURA  DE  PAREDE.  QUANTO  AO
       ACABAMENTO, OS COMPONENTES METÁLICOS
       DEVEM    SER    PINTADOS   POSSUINDO
       TRATAMENTO  DE  SUPERFÍCIE  DIMENSÕES
       APROXIMADAS DA  CADEIRA: LARGURA DO
       ASSENTO 4L ; 500 MM LARGURA DO ENCOSTO
        4L : 500 MM PROFUNDIDADE DO ASSENTO: 550
      MM   ALTURA  DO  ENCOSTO:  350
       PROFUNDIDADE  TOTAL  850 MM  ALTURA
       TOTAL : 710 MM LARGURA DO CONJUNTO 4
       LUGARES: APROXIMADA DE 2350 MM.



       SWITCH  GERENCIÁVEL  COM  24  PORTAS
       ETHERNET  + 4  PORTAS  SFP, COM  AS
       SEGUINTES CARACTERÍSTICAS:  - 24 PORTAS
         10/100/1000    RJ-45   COM   NEGOCIAÇÃO
       AUTOMÁTICA  - 4 PORTAS SFP 1000 MBPS (SFP
        1000BASE-X) - MIPS DE NO MÍNIMO 500 MHZ -
  71    32 MB DE MEMÓRIA FLASH   - TAMANHO DO     1     R$ 1.689,26   R$ 1.689,26
       BUFFER DE PACOTES: 4,1 MB  ~ SDRAM DE 128
      MB CARACTERÍSTICAS DE GERENCIAMENTO: -
       INTERFACE DE  LINHA DE COMANDO
       INTERFACE VIA NAVEGADOR WEB    SNMP
       MANAGER     IEEE 802.3 ETHERNET  MIB  *
       GARANTIA MÍNIMA DE 1 ANO.



       TABLET COM TELA DE 11 POLEGADAS TFT,
       RESOLUÇÃO 1920X1200, PROCESSADOR OCTA
      CORE DE ATÉ 2.2GHZ, MEMÓRIA RAM DE 4GB,
  72                                               25    R$ 1.352,76   R$ 33.819,00
       ARMAZENAMENTO   INTERNO   DE   64GB
        EXPANSÍVEL ATÉ 1TB VIA MiCROSD, SISTEMA
       OPERACIONAL ANDROID 14, CÂMERA TRASEIRA
       DE 8MP COM FOCO AUTOMÁTICO. CÂMERA


                                               Página 27|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL   GOVERNO MUNiaPAi.                               r
                    TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇOESCASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL


       FRONTAL DE 5MP, GRAVAÇÃO DE ViDEO EM
        FULL HD 1080P A 30FPS, CONEXÕES 5G, WI-FI
       DUAL BAND, BLUETOOTH 5.1, ENTRADA PARA
       FONE  P2,  USB   2.0,  LOCALIZAÇÃO  GPS,
       GLONASS, BEIDOU, GALILEO E QZSS, BATERÍA
       DE 7.040MAH, SUPORTE A REDE 2G, 3G, 4G E

        5G.



  73   TAMPO DE MDF PARA MESA.                   70     R$ 235,77    R$ 16.503,90



       TECLADO PRETO. PARA PC, USB, COM  FIO
  74                                      4      R$ 32,82     R$ 131,30
         (1.5M), PADRÃO ABNT2.


       TELA DE PROJEÇÃO COM TRIPÉ 1,80M X 1,80M,
       FORMATO  1:1, TECIDO MATTE WHITE COM
       VERSO  PRETO, BORDA  PRETA, ÃREA  DE
       PROJEÇÃO 1,80M X 1,80M, ALTURA AJUSTÁVEL
  75                                       2      R$612.92    R$ 1.225,83
       ATÉ 3 METROS, PESO DO PRODUTO 12.6KG,
       PESO DA EMBALAGEM  13KG, MEDIDAS DO
       PRODUTO 2,03M X 8.3CM X 6,7CM, MEDIDAS DA
       EMBALAGEM 208CM X 11.5CM X 11CM,



       VARAL DE CHÃO COM ABAS. ALTURA: 91CM:
       U\RGURA:  56CM;  PROFUNDIDADE:  153CM:
  76                                      8     R$ 143,35    R$ 1.146,78
       PESO: 1,750KG: ESTRUTURA EM TUBO DE AÇO
      COM ACABAMENTO EM PINTURA EPÓXI A PÔ.



      WEBCAM  VIDEOCHAMADA HD (1280 X  720
  77                                               10     R$ 125,22    R$ 1252,24
        PIXELS) 30FPS;  FOTOS: 3 MEGAPIXELS OU
       SUPER. COMPATÍVEL COM WINDOWS 7 OU



                                               Página 28|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL   GOVERNO MUNIOPAL                               r                    TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL



                                                   VALOR      VALOR
 ITEM  DESCRIÇÃO                           QTDE
                                                          UNITÁRIO     TOTAL



       SUPERIOR; USB  2.0 PLUG AND PLAY; COM
       MICROFONE INTEGRADO; CLIPE  UNIVERSAL
      QUE SE AJUSTA A LAPTOPS E MONITORES;




    1.2.    Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme
    justificativa constante do Estudo Técnico Preliminar.

    1.3.   O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo, conforme
    Decreto Municipal n° 17.634 de 27 de junho de 2023.

    1.4.   O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses contados da assinatura
   do contrato, na forma do artigo 105 da Lei n® 14.133, de 2021.

    1.5.    Em atenção ao disposto na Lei Complementar n° 112/2020, que alterou dispositivos
   da Lei Complementar n° 63/2009, requer-se que, no âmbito do presente processo licitatório,
    seja observada a aplicação do tratamento diferenciado e favorecido previsto no artigo 4° da
    referida norma, o qual altera os §§ 1° e 3° do artigo 33 da LC n° 63/2009, garantindo
    prioridade de participação às Microempresas (MEs), Empresas de Pequeno Porte (EPPs) e
    Microempreendedores Individuais (MEIs).

    1.6.       Solicita-se, ainda, que esse tratamento especial seja estendido às empresas
    sediadas no município de Cascavel e em sua região metropolitana, para os itens cujo valor
   não ultrapasse R$ 80.000,00 {oitenta mil reais), considerando que grande parte dos itens
     licitados neste processo se enquadra nesse  limite. Ressalta-se que foi realizada ampla
    pesquisa de preços, contemplando fornecedores que participaram de licitações anteriores e
    consultas ao mercado atual, assegurando a compatibilidade dos valores estimados com os
    praticados no setor.

     1.7,     Ainda com fundamento no artigo 4° da Lei Complementar n° 112/2020, destaca-se
   que os objetivos da norma incluem a promoção do desenvolvimento econômico e social do
    município de Cascavel e sua região, a ampliação da eficiência das políticas públicas e o
    estímulo à inovação tecnológica. Considerando o papel estratégico desempenhado pela

                                               Página 29 ] 47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n,® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração; Fevereiro/2024

                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL     T   GOVERNO MUNIQPAL
                    TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL

    Secretaria Municipal de Assistência Social (SEASO) nesse contexto — tanto no atendimento
    direto à população quanto no fortalecimento das iniciativas locais    reforça-se a importância
   da aplicação dos  preceitos estabelecidos na  referida  legislação  neste certame, como
    instrumento de fomento ao desenvolvimento regional sustentável.

                        Art, 4® O art. 33 da Lei Complementar n® 63, de 2009, passa a vigorar com
                        a seguinte redação:

                        Art. 33. Nas. contratações  públicas da  administração  direta e  indireta,
                         autárquica e fundacional do município, deverá ser concedido tratamento
                         diferenciado e simplificado para as microempresas   e empresas de pequeno
                         porte objetivando a promoção do desenvolvimento econômico e social no
                      âmbito municipal e regional, a ampliação da eficiência das políticas públicas e
              0 incentivo à inovação tecnológica, para o qual a administração pública:

                                                                        I - deverá realizar processo licitatório destinado exclusivamente à participação
                     de microempresas e empresas de pequeno porte nos itens de contratação
                        cujo valor seja de até R$ 80.000,00 (oitenta mil reais);

                         § 1° Os processos  licitatórios  exclusivos  previstos no  inciso     I  poderão
                       mediante expressa previsão no instrumento convocatório, serem exclusivos às
                      microempresas e empresas de pequeno porte, sediadas em Cascavel ou em
                       sua região metropolitana, em virtude da peculiaridade do objeto a ser licitado
                     ou  para  implementação  dos  objetivos  propostos  no  art. 47, da  Lei
                     Complementar n° 123, de 2006, desde que, devidamente justificado.”

                      § 3° Caso não haja empresas do município de Cascavel que se enquadrem na
                      condição  estabelecida  no  parágrafo  anterior  deverá  ser  ampliada  às
                       microempresas, empresas de pequeno  porte  regionais, assim entendidas
                        aquelas sediadas em  municípios constantes da Região  Metropolitana de
                         Cascavel, conforme Lei Complementar n° 186, de 12 de janeiro de 2015, do

                        Estado do Paraná."

     1.8.   O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação
   à vigência da contratação.



                                                Página 30 j 47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Gera! do Município
Elaboração; Fevereiro/2024

                                                                       /
                                      v>
                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
    GOVERNO MUNiaPAL           TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕES
CASCAVEL

2.  FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

    2.1.    A  Fundamentação  da  Contratação  e  de  seus  quantitativos  encontra-se
    pormenorizada em Tópico específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste
   Termo de Referência.

    2.2.    A contratação faz parte do Plano de Contratação Anual do Município de Cascavel,
    conforme Intenção n“ 329/2025, conforme consta das informações básicas desse termo de

     referência.

3.  DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO
OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

     3.1.    A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico
    específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

4.   REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO


Sustentabílídade:

    4.1.     Além dos critérios de sustentabílídade eventualmente inseridos na descrição do
     objeto, deverão ser atendidos os seguintes requisitos:

        4.1.1.A  presente  contratação  busca  promover uma  licitação sem  restrições de
         competitividade e, ao mesmo tempo, alinhada aos  princípios da  sustentabílídade,
        conforme definido no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis, segundo o qual
        contratação sustentável é aquela que:

         “Integra considerações socioambientais, culturais   e de acessibilidade em todas as suas
         fases, com o objetivo de reduzir impactos negativos sobre o meio ambiente e, via de
        consequência, aos direitos humanos.”

           Essa diretriz não se limita ao procedimento licitatório, estando presente desde o
        planejamento da contratação, passando  pela elaboração do  edital, pela execução
         contratual e também pela gestão ambiental dos resíduos gerados.

         4.1.2. Considerando o impacto ambiental potencial decorrente da aquisição dos itens
          previstos, recomenda-se que os resíduos ou  materiais obsoletos sejam destinados
         corretamente, por meio de iniciativas de logística reversa, programas de reciclagem e

                                                Página 31   i 47
 Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
 Aprovada pela Resolução n,® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
 Elaboração: Fevereiro/2024

                                 1
                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
    GOVERNO MUNICIPAt            TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL

       ações ambientais promovidas pelo Município de Cascavel, como o programa “Reciclar é
         Preciso”.

         4.1.3, Nos termos da Instrução Normativa n° 01/2024 - SEPLAG/Cascavel e do Decreto
        Federal  n°  10.936/2022, recomenda-se que as  licitantes, sempre que  possível,
       apresentem declaração de participação em programas oficiais de reciclagem de resíduos
         sólidos, especialmente aquelas com sede no município de Cascavel, como forma de
       fomentar ações sustentáveis de cunho local e de interesse público.

         4.1.4,As práticas de sustentabilidade adotadas deverão estar em conformidade com o
       Plano de Logística Sustentável (PLS) do Município de Cascavel e alinhadas aos objetivos
         estratégicos da Administração Pública Municipal, considerando as dimensões social,
       econômica, ambiental e cultural.

        4.1.5.Conforme dispõe o Parecer n° 01/2021 - CGU/AGU, é obrigatória a adoção de
          critérios de sustentabilidade e de acessibilidade nas contratações públicas. A eventual
         impossibilidade de aplicação desses critérios deverá ser devidamente justificada nos
        autos, com as respectivas razões técnicas ou jurídicas.

Subcontratação

    4.2.     Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.

Garantia da contratação

    4.3.     Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei
    n° 14,133. de 2021. pelas razões constantes do Estudo Técnico Preliminar.

5.  MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

Condições de Entrega

    5.1.   O prazo para entrega dos bens será de 15 (quinze) dias corridos, contados a partir
   do recebimento da Nota de Empenho pela empresa contratada. A entrega deverá ser
     realizada de forma única e integral, vedada a entrega parcial, salvo autorização expressa da
    Administração em situações excepcionais e devidamente justificadas.

     5.2.     Caso haja impedimento para o cumprimento do prazo estabelecido, a empresa
    contratada deverá comunicar, com antecedência mínima de 05 (cinco) dias, as razões que

                                               Página 32|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n,® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
    GOVERNO MUNiaPAL            TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL

    justifiquem a solicitação de prorrogação, a qual será analisada pela Administração. Situações
   de caso fortuito ou força maior deverão ser devidamente comprovadas.

    5.3.    Os produtos deverão ser entregues em  perfeitas condições de uso, conforme
    especificações constantes neste Termo de Referência e seus anexos, acompanhados da
    respectiva Nota Fiscal, na qual constem a descrição completa do item, marca, modelo e
   demais dados que permitam a conferência e aceitação dos bens.

    5.4.     Todas as despesas relacionadas á fabricação, transporte, tributos, encargos
    trabalhistas e demais custos operacionais necessários à execução contratual correrão por
    conta da contratada, não cabendo qualquer ônus adicional à Administração.

    5.5.     Todos os materiais deverão ser novos, de primeira linha, com padrão de qualidade
    elevado, design moderno, desempenho adequado e em conformidade com os padrões usuais
   de mercado. Devem conter identificação  clara do fabricante, marca, modelo e demais
    especificações técnicas pertinentes, além de certificações emitidas por órgãos reconhecidos,
   como INMETRO, ISO ou equivalentes, quando aplicável. Os produtos deverão ser entregues
    na embalagem original, devidamente lacrada, em perfeito estado de conservação, sem sinais
   de violação ou inadequação de conteúdo.

    5.6.    A entrega dos bens deverá ocorrer no Almoxarifado da Secretaria Municipal de
    Assistência Social (SEASO), localizado na Avenida Tancredo Neves, n° 994 - Cascavel/PR,
   em  horário comercial. O servidor responsável pelo recebimento é o Sr. Joelson Tofolo,
    telefone para contato: (45) 3392-6400.

Garantia, manutenção e assistência técnica

    5.7.   O prazo de garantia contratual dos bens, complementar á garantia legal, será de,
    no mínimo, 12 (doze) meses, contado a partir do primeiro dia  útil subsequente à data do
    recebimento definitivo do objeto.

    5.8.     Caso o prazo da garantia oferecida pelo fabricante seja inferior ao estabelecido
    nesta cláusula, o fornecedor deverá complementar   a garantia do bem ofertado pelo período

    restante.





                                                Página 33 i 47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração; Fevereiro/2024

                                                 a ^ ^                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                                                                           3           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
    GOVERNO MUNiaPAL           TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL

6.  MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

    6.1.   O contrato deverá ser executado fielmente  pelas  partes, de acordo com as
    cláusulas avençadas e as normas da Lei n° 14.133, de 2021, observado o disposto no
    Decreto Municipal n° 17.872/2023.

    6.2.    Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o
    cronograma de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente,
    anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

    6.3.     As comunicações entre o contratante e a contratada devem ser realizadas por
     escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica
    para esse fim.

    6.4.   O  contratante  poderá convocar  representante da empresa  para adoção de
    providências que devam ser cumpridas de imediato.

    6.5.     Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o contratante poderá
    convocar o representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do
    plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos
    mecanismos  de  fiscalização, das  estratégias  para  execução  do  objeto,  do  plano
    complementar de execução da contratada, quando houver, do método de aferição dos
    resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros.

    6.6.    A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do
     contrato, ou pelos respectivos substitutos fLei n° 14.133, de 2021, art. 117, caput).

Fiscalização Técnica

     6.7.   O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam
    cumpridas todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores
     resultados para a Administração.

           6.7.1.   O fiscal técnico do contrato anotará no  histórico de gerenciamento do
          contrato todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do
        que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados. (Lei n°
          14.133. de 2021. art. 117, g1°):



                                                Página 34|47
 Minuía Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
 Elaboração: Fevereiro/2024

                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL              1 u
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL         T
    GOVERNO MUNIQPAL            TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL

          6.7.2.      Identificada  qualquer  inexatidão ou  irregularidade, o  fiscal  técnico do
          contrato emitirá notificações para a correção da execução do contrato, determinando
         prazo para a correção.

          6.7.3.   O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil
        a situação que demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua
         competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso.

          6.7.4.    No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas
         datas aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao
         gestor do contrato.

          6.7.5.   O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo
           hábil, 0 término do contrato sob sua  responsabilidade, com  vistas à renovação
         tempestiva ou à prorrogação contratual.

Fiscalização Administrativa

    6.8.   O fiscal administrativo do contrato  verificará a manutenção das condições de
     habilitação da contratada, acompanhará o empenho,  o pagamento, as garantias, as glosas e
   a formalização de apostilamento e termos  aditivos, solicitando quaisquer documentos
    comprobatórios pertinentes, caso necessário.

          6.8.1.    Caso  ocorra  descumprimento  das  obrigações  contratuais,  o  fiscal
          administrativo do contrato atuará tempestivamente na solução do problema, reportando
        ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua
         competência.


Gestor do Contrato

    6.9.   O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e
    fiscalização do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de
    gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das
    alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da
    necessidade de adequações do  contrato  para  fins de  atendimento da  finalidade da
    administração.

    6.10.   O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato
    de todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas

                                                Página 35 j 47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada peia Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Eiaboração: Fevereiro/2024

                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
    GOVERNO MUNiaPAL           TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL

    informando, se  for o caso, à  autoridade  superior àquelas que  ultrapassarem a sua
    competência.

    6.11.   O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da
    contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que
   obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos

    eventuais.

    6.12.   O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos
     fiscais técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo
    contratado, com menção ao seu desempenho na execução  contratual, baseado nos
    indicadores objetivamente definidos e aferidos, e  a eventuais penalidades aplicadas, devendo
    constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações.

    6.13.   O gestor do contrato tomará  providências para a formalização de processo
    administrativo de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela
    comissão de que trata o art. 158 da Lei n° 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com
    competência para tal, conforme o caso.

    6.14.   O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a
    consecução dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem
    adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração.

    6.15.   O gestor do contrato deverá enviar a documentação  pertinente ao setor de
    contratos para a formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor
    dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.

7.   CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO


Recebimento

    7.1.    Os bens serão recebidos provisoriamente, no prazo de 01 (um) dia útil, juntamente
   com a  nota  fiscal ou  instrumento de cobrança  equivalente,  pelo(a) responsável  pelo
   acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua
    conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.

     7.2.    Os bens poderão ser  rejeitados, no todo ou em  parte, inclusive  antes do
    recebimento provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo


                                                Página 36 j 47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
EÍaboração: Fevereiro/2024

                                                            /I-n                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL                 J
   GOVERNO MUNiaPAL            TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL

   de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 02 (dois) dias, a contar da
    notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

    7.3.   O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar do
    recebimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após
   a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo

    detalhado,

    7.4.     Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o
     limite de que trata o inciso  II do art. 75 da Lei n° 14.133. de 2021. o prazo máximo para o
    recebimento definitivo será de até 05 (cinco) dias úteis.

    7.5.   O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de
   forma justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição
   do atendimento das exigências contratuais.

    7.6.     No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade
   e quantidade, deverá ser observado o teor do  art. 143 da  Lei  n° 14.133, de 2021,
    comunicando-se à empresa  para emissão de  Nota  Fiscal no que  pertine à  parcela
    incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

    7.7.   O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto
   ou de saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela
    Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para os

    fins do recebimento definitivo.

    7.8.   O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade  civil pela
    solidez e pela segurança do serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita
   execução do contrato.

Liquidação

    7,9.     Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de
  8 (oito) dias úteis para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual
    período.

          7.9.1.   O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a
          possibilidade de prorrogação, no caso de contratações decorrentes de despesas cujos


                                               Página 37|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.” 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                                                                   1
                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL               r
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
    GOVERNO MUNICIPAL           TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL

          valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso  II do art. 75 da Lei n° 14.133. de
        2021.

    7.10.    Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou
    instrumento de cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e
    essenciais do documento, tais como:

        a) 0 prazo de validade;
         b) a data da emissão;
        c) os dados do contrato e do órgão contratante;
        d) 0 período respectivo de execução do contrato;
        e) 0 valor a pagar; e
           f)  eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

    7.11.    Havendo  erro na apresentação da  nota  fiscal ou instrumento de cobrança
    equivalente, ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até
   que 0 contratado  providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a
   comprovação da regularização da situação, sem ônus ao contratante;

    7.12.    A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente
   acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on
     line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos
     sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei n° 14.133. de 2021.

    7.13.   A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para; a) verificar a manutenção
   das condições de habilitação exigidas no edital; b) identificar possível razão que impeça a
    participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, que implique proibição de contratar
   com 0 Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas.

    7.14.    Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do contratado, será
    providenciada sua  notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias  úteis,
    regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser
    prorrogado uma vez, por igual período, a critério do contratante.

    7.15.    Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o
    contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade
     fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto à existência de pagamento a



                                                Página 38|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                                                 ^                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL            01
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
    GOVERNO MUNIORAL           TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL

    ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o
    recebimento de seus créditos.

    7.16.     Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à
    rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao
    contratado a ampla defesa.

    7.17.    Havendo a  efetiva  execução  do  objeto, os  pagamentos  serão  realizados
    normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize
   sua situação junto ao SICAF.

Prazo de pagamento

    7.18.   O pagamento será efetuado no prazo de até 15 (quinze) dias úteis contados da
    finalização da liquidação da despesa, conforme seção anterior.

    7.19.    No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão
    atualizados monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua
     efetiva realização, mediante aplicação do índice IPCA de correção monetária.

Forma de pagamento

    7.20.   O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco
    agência e conta corrente indicados pelo contratado.

    7.21.    Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem
    bancária para pagamento.

    7.22.    Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legisiação
     aplicável.

          7.22.1.    Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando
          houver, serão retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais
          estabelecidos na legislação vigente.

    7.23.   O contratado regularmente optante  pelo Simples Nacional, nos termos da Lei
    Complementar n° 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e
    contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à



                                               Página 39 j 47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.° 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                                                                                             '1
                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL                        1
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
     GO^ftftO MUNIOPAl.           TERMO DE REFERÊNCIA-AQUISIÇÕESCASCAVEL

    apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
     tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar,

8.  FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR

Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

    8.1.   O fornecedor será selecionado  por meio da  realização de  procedimento de
    LICITAÇAO, na modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de
    julgamento pelo MENOR PREÇO por ITEM.

    8.2.      Informa-se que foi realizado estudo técnico detalhado com o objetivo de identificar a
   forma mais  eficiente e vantajosa de aquisição dos itens constantes neste Termo de
    Referência. Como resultado, concluiu-se que o critério de julgamento mais adequado para
    este  processo  licitatório é o de menor  preço  por  item, o  qual  proporciona  maior
    competitividade entre os licitantes e possibilita   à Administração Pública a contratação mais
    vantajosa em termos de economicidade. A adoção desse critério também permite maior
     flexibilidade na análise das propostas, garantindo que cada item seja adquirido pela empresa
   que apresentar o melhor custo-benefício individualmente considerado, o que se mostra
    especialmente apropriado diante da diversidade dos materiais licitados.

    8.3.   O prazo de validade das propostas será de 120 (cento e vinte) dias, contados a
     partir da data limite para o recebimento das propostas, conforme estabelecido em edital. Esse
    prazo visa assegurar à Administração tempo hábil para a análise adequada das propostas
    apresentadas, a conclusão dos trâmites iicitatórios e a formalização da contratação. Para os
     licitantes, representa o compromisso de manutenção das condições ofertadas durante esse
    período, evitando alterações ou desistências que possam comprometer o êxito do certame.


Forma de fornecimento

    8.4.   O fornecimento do objeto será integral.

Exigências de habilitação

    8.5.     Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos;





                                               Página 40|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.° 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Feverelro/2024

                                                                                           •1
                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL                                            r           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
    GOVERNO MUNICIPAL            TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL

Habilitação jurídica

    8.6.     Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força
   de lei, tenha validade para fins de identificação em todo o território nacional;

    8.7.     Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a
    cargo da Junta Comercial da respectiva sede;

    8.8.     Microempreendedor   Individual      MEI:   Certificado  da   Condição  de
    Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da
    autenticidade no sítio https://www.qov.br/empresas-e-neqocios/pt-br/empreendedor:

    8.9.     Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal  SLU ou sociedade
    identificada como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição
   do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a
    cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de
   seus administradores;

    8.10.    Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no
     Brasil, publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade
    federativa onde se localizar a  filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será
    considerada como sua sede.

    8.11.    Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas
    Jurídicas do  local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus
    administradores:

    8.12.      Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do
    ato  constitutivo da  filial,  sucursal ou  agência da sociedade simples ou empresária
    respectivamente, no  Registro  Civil das Pessoas Jurídicas ou no  Registro Público de
   Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz

    8.13.    Sociedade cooperativa: ata de fundação e  estatuto  social, com a  ata da
    assembléia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro
     Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede. além do registro de que trata o art. 107 da Lei

    n° 5.764, de 16 de dezembro 1971.

    8.14.   Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações
   ou da consolidação respectiva.

                                               Página 41|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Gera! do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL              )
            SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
    GOVERNO MUNiaPAL           TERMO DÊ REFERÊNCIA - AQUISIÇÕES CASCAVEL

Habilitação fiscal, social e trabalhista

    8,15.    Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de
    Pessoas Físicas, conforme o caso:

    8.16.    Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação
   de certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e
     pela  Procuradoria-Geral da Fazenda  Nacional (PGFN), referente a todos os  créditos
     tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles
     relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta n° 1.751, de 02 de outubro de
    2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil    e da Procuradora-Geral da Fazenda
    Nacional.

    8.17.    Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

    8.18.    Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho,
    mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos
   do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei n° 5.452, de
    1° de maio de 1943;

    8.19.    Prova de inscrição no cadastro de contribuintes  Municipal/Distrital  relativo ao
     domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o
    objeto contratual;

    8.20.    Prova de regularidade com a Fazenda Estadual/Distrital e Municipal/Distrital do
     domicílio ou sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

    8.21.    Caso 0 fornecedor seja considerado isento dos tributos Estadual/Distrital ou/e
    Municipal relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a
    apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra
    equivalente, na forma da lei.

    8.22.   O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir
   os benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n'’123, de 2006,
    estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.





                                                Página 42|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.” 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Feverelro/2024

                                                                 1 >
                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL
            SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
    GOVERNO MUNiaPAL           TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕES CASCAVEL

Qualificação Econômico-Financeira

    8.23.     Certidão negativa de insolvência  civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou
   sede do licitante, caso se trate de pessoa física, desde que admitida a sua participação na
     licitação, ou de sociedade simples;

    8.24.     Certidão negativa de falência e de Recuperação Judicial ou Extrajudicial expedida
    pelo distribuidor da sede do fornecedor - fLei n° 14.133, de 2021. art. 69. caput, inciso Ih:

          8.24.1.   No caso de praças com mais de um  cartório distribuidor, deverão ser
         apresentadas as certidões de cada distribuidor;

          8,24.2.   No caso de certidão  positiva de recuperação judicial ou extrajudicial, o
            licitante deverá apresentar a comprovação de que  o respectivo plano de recuperação foi
          acolhido judicialmente, na forma do artigo 58 da Lei n.° 11.101, de 09 de fevereiro de
         2005, sob pena de inabilitação, devendo, ainda, comprovar todos os demais requisitos
        de habilitação.

    8.25.   A presente solicitação vem no sentido de comprovar os critérios mínimos esperados
    da empresa vencedora para que realize a contento  a entrega dos objetos desta contratação.

Dispositivos referente a participação de Cooperativas

    8.26.    Caso  admitida  a  participação  de  cooperativas,  será  exigida  a  seguinte
    documentação complementar:

          8.26.1.   A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos
         para a contratação e que executarão o contrato, com as respectivas atas de inscrição e
        a comprovação de que estão domiciliados na localidade da sede da cooperativa,
          respeitado o disposto nos arts. 4°. inciso XI. 21. inciso  I e 42. ^^2° a 6^ da Lei n^* 5.764.

        de 1971:

          8.26.2.   A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual - DRSCI
          para cada um dos cooperados indicados;

          8.26.3.   A comprovação do capital social proporcional ao número de cooperados
          necessários à prestação do serviço;

          8.26.4.  O registro previsto na Lei n° 5.764. de 1971. art. 107:

                                               Página 43|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resolução n.** 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração; Fevereiro/2024

                                                                                                    /]
                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL            1
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
    GOVERNO MUNICIPAL           TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL

          8.26.5.    A comprovação de integração das respectivas quotas-partes por parte dos
         cooperados que executarão o contrato; e

          8.26.6.   Os seguintes documentos para a comprovação da regularidade jurídica da
          cooperativa: a) ata de fundação; b) estatuto social com a ata da assembléia que o
         aprovou; c) regimento dos fundos  instituídos  pelos cooperados, com  a  ata da
         assembléia;  d)  editais  de  convocação  das  três  últimas  assembléias  gerais
          extraordinárias; e) três registros de presença dos cooperados que executarão o contrato
       em assembléias gerais ou nas reuniões seccionais;, e f) ata da sessão que os
         cooperados autorizaram a cooperativa a contratar  o objeto da licitação;

          8.26.7.   A última auditoria contábii-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art.
        112 da Lei n^ 5.764, de 1971. ou uma declaração, sob as penas da  lei. de que tal
           auditoria não foi exigida pelo órgão fiscalizador.

Disposições Gerais

    8.27.     Considerar-se-á desclassificada e/ou inabilitada   a licitante que:

          8.27.1.    Seja declarada inidônea em qualquer esfera de Governo;

          8.27.2.     Estiver cumprindo penalidade de suspensão temporária ou outra penalidade
         imposta por qualquer órgão da Administração Pública Municipal, Estadual ou Federal;

          8.27.3.     Tiver decretada sua falência, concordata, dissolução ou liquidação;

          8.27.4.    Deixar de  atender a alguma  exigência  desse  Edital, ou  apresentar
         declaração ou documentação que não atenda aos requisitos legais.

9.    ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

    9.1.   O custo estimado total da contratação é de R$ 284,283,60 (Duzentos e Oitenta e
    Quatro Mil e Duzentos e Oitenta e Três Reais e Sessenta Centavos), conforme custos
     unitários apostos na requisição em anexo.

10.  ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

    10.1.    As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos
    específicos consignados no Orçamento do Município.

                                               Página 44|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modeio Pregão
Aprovada peia Resolução n.^ 63/2024 da Procuradoria Gerai do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                                                   1 >6
                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL                                       T
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
    GOVERNO MUNICIPAL            TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕES
CASCAVEL

    10.2.   A contratação será atendida pela seguinte dotação:

         10.2,1.     Dotação 644

     •   Gestão/Unidade: Secretaria Municipal de Assistência Social;
     •  Programa de Trabalho: Adquirir equipamentos visando equipar os Serviços de
          Assistência Social do Município de Cascavel, incluindo o CRAS CEU
     •   Elemento de Despesa: 3.449.052.320.000.000.000     - Máquinas e equipamentos
          gráficos
     •  Elemento  de  Despesa:  3.449.052.350.000.000.000     Equipamentos  de
         processamento de dados

         10.2.2.     Dotação 2298
     •  Gestão/Unidade: Secretaria Municipal de Assistência Social;
     •  Programa de Trabalho: Manutenção de recursos destinados à execução das
        Emendas Parlamentares - Emendas Impositívas
     •  Elemento de Despesa: 3.449.052.080.000.000.000     - Aparelhos, equipamentos,
           utensílios médico-odontológlco, laboratorial e hospitalar
     •  Elemento de  Despesa: 3.449.052.340.000.000.000    Máquinas,  utensílios e
         equipamentos diversos

         10.2.3.     Dotação 694

     •   Gesíào/Unidade: Secretaria Municipal de Assistência Social;
     •  Programa de Trabalho: Adquirir equipamentos visando equipar os Serviços e
        Programas de Atendimento à Criança e ao Adolescente
     •  Elemento de Despesa: 3.449.052.420.000.000.000   - Mobiliário em geral
     •  Elemento de Despesa: 3.449.052.330.000.000.000     - Equipamentos para áudio,

         vídeo e foto
     •  Elemento  de  Despesa:  3.449.052.350.000.000.000     Equipamentos  de
         processamento de dados
     •  Elemento de Despesa: 3.449.052.280.000.000.000    - Máquinas e equipamentos de
          natureza industrial
     •  Elemento de Despesa: 3.449.052.080.000.000.000     - Aparelhos, equipamentos,
           utensílios médico-odontológico, laboratorial e hospitalar
     •  Elemento de Despesa: 3.449.052.100.000.000.000    - Aparelhos e equipamentos
         para esportes e diversões
     •  Elemento de Despesa: 3.449.052.240.000.000.000     - Equipamento de proteção,
         segurança e socorro


                                               Página 45 j 47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modeio Pregão
Aprovada peia Resolução n.® 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Eiaboraçâo: Fevereiro/2024

                                                       1
                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
    GOVERNO HUNiaPAL           TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕES
CASCAVEL

     •  Elemento de  Despesa:  3.449.052.120.000,000,000       -  Aparelhos e  utensílios

         domésticos
     •  Elemento de Despesa: 3.449.052.360.000.000.000      -  Máquinas, instalações e
           utensílios de escritórios
     •  Elemento de Despesa: 3.449.052.060.000.000.000    - Aparelhos e equipamentos de
        comunicação
     •  Elemento de  Despesa: 3.449.052.340.000.000.000       -  Máquinas,  utensílios e
         equipamentos diversos
     •  Elemento de Despesa: 3.449.052.510.000.000.000    - Peças não incorporáveis a

         imóveis

         10.2.4.     Dotação 710

     •   Gestão/Unidade: Secretaria Municipal de Assistência Social;
     •  Programa de Trabalho: Adquirir equipamentos visando equipar os Serviços de

         Atendimento a Pessoa Idosa
     •  Elemento de Despesa: 3.449.052.420.000.000.000   - Mobiliário em geral
     •  Elemento de Despesa: 3.449.052.080.000.000.000     - Aparelhos, equipamentos,
           utensílios médico-odontológico, laboratorial e hospitalar
     •  Elemento de Despesa: 3.449.052.330.000.000.000     - Equipamentos para áudio,

         vídeo e foto
     •   Elemento de Despesa: 3.449.052.280.000.000.000   - Máquinas e equipamentos de

          natureza industrial
     •  Elemento de  Despesa:  3.449.052.340.000.000.000      -  Máquinas,  utensílios e
         equipamentos diversos
     •  Elemento de Despesa: 3.449.052.260.000.000.000      - Instrumentos  musicais e

           artísticos
            «   Elemento  de  Despesa:  3.449.052.120.000.000.000      -  Aparelhos e  utensílios

         domésticos

         10.2.5.     Dotação 2412
     •   Gestão/Unidade: Secretaria Municipal de Assistência Social;
     •  Programa de Trabalho: Adquirir equipamentos visando equipar os Serviços e
        Programas de Atendimento à Criança e ao Adolescente
     •  Elemento  de  Despesa:  3.449.052.350.000.000.000      Equipamentos  de
         processamento de dados
     •  Elemento de Despesa: 3.449.052.420.000.000.000   - Mobiliário em geral



                                                Página 46|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada pela Resoiução n.** 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Eiaboraçâo: Fevereiro/2024

                                                      1
                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL             r
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
    GOVERNO MUNICIPAL            TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÕESCASCAVEL

     •  Elemento de Despesa: 3.449.052.330.000.000.000     - Equipamentos para áudio,
         vídeo e foto
     •   Elemento de Despesa: 3.449.052.280.000.000.000    - Máquinas e equipamentos de

          natureza industrial
     •  Elemento de Despesa: 3.449.052.240.000.000.000     - Equipamento de proteção,
         segurança e socorro
     •  Elemento de  Despesa:  3.449.052.120.000.000.000      -  Aparelhos e  utensílios

         domésticos
     •  Elemento de  Despesa: 3.449.052.340.000.000.000    Máquinas,  utensílios e
         equipamentos diversos


    10.3.   A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após
    aprovação da  Lei Orçamentária  respectiva e  liberação dos  créditos correspondentes
    mediante apostilamento.


Cascavel, 26 de Junho de 2025.


                    fcr;^<x iú         SfiLchcfi/r^

                      Elaborado por: Maríana Mossmann Batschauer
                                Agente Administrativo





                              Rosely Terezínha Vascelaí
                            Secretária Municipal de Assistência Social





                                                Página 47|47
Minuta Padronizada de Termo de Referência de Aquisições - Licitação - Modelo Pregão
Aprovada peia Resolução n.** 63/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL            r
    GOVERNO MUNiaPAl      SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
 CASCAVEL   DOCUMENTO COMPLEMENTAR AO TERMO DE REFERÊNCIA



                          ANEXO  I

                     (Processo Administrativo n.° 94921/2025)



1. Considerando as opções abaixo, deve ser analisado pela Unidade requisitante e
    definido uma das duas redações para serem utilizadas:

         Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se
             beneficiar do regime de tributação pelo Simples Nacional."

      1.1.    Informamos que. na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de
   Pequeno Porte PODERÃO se beneficiar do regime de tributação pelo Simples

    Nacional.

2. Considerando a Resolução da Procuradoria Geral do Município de Cascavel/PR
    qual exige, em sua Cláusula Nona -'PREÇO’, a opção por manter ou suprimir a
   redação abaixo:

         “O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao
            contratado dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos.”

      2.1.    Informamos que o contrato deverá ser firmado pelo VALOR CERTO a
    ser pago à contratada.

3. Considerando a Resolução da Procuradoria Geral do Município de Cascavel/PR
    qual exige, em sua Cláusula Sétima -‘REAJUSTE’,  a indicação do(s) índice(s) de
    reajuste dos preços inicialmente contratados, após o interregno de um ano;

      3.1.    Informamos que o índice a ser adotado será o iPCA (índice Nacional de
   Preços ao Consumidor Amplo).

4. Considerando a Resolução da Procuradoria Geral do Município de Cascavel/PR ,
   informamos, quanto à GARANTIA DE EXECUÇÃO CONTRATUAL prevista em sua
    Cláusula Quarta, que:

      4.1.    Não haverá exigência de garantia contratual da execução.

5. Considerando a Resolução da Procuradoria Geral do Município de Cascavel/PR
    qual exige, em sua Cláusula Décima Segunda a previsão da EXTINÇÃO



                                          Página 1|3
Documento Complementar ao Termo de Referência - Pregâo/Concorrência/Licitaçâo
Elaboração: Março/2024

                                                                                          /] ^ Q
                   MUNICÍPIO DE CASCAVEL
    GOVERMO HUNiaPAL     SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
CASCAVEL   DOCUMENTO COMPLEMENTAR AO TERMO DE REFERÊNCIA

   CONTRATUAL, informamos que deverá constar, no instrumento contratual, a
   seguinte redação:

      5.1.   O contrato será extinto quando cumpridas as obrigações de ambas as
    partes, ainda que isso ocorra antes do prazo estipulado para tanto.

      5.2.   Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência
    ficará prorrogada até a conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração
    providenciar a readequação do cronograma fixado para o contrato.


         5.2.1.      Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior

    decorrer de culpa do contratado:

                   a)        ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as

     respectivas sanções administrativas; e

                    b)      poderá a Administração optar pela extinção do contrato e,

     nesse caso, adotará as medidas admitidas em  lei para a continuidade da execução

     contratual.

6. Considerando a Resolução n.° 069/2024 da Procuradoria Geral do Município de
   Cascavel, informamos que, em seu item 4. 'DA ADESÃO A ATA DE REGISTRO
   DE PREÇOS’, deverá constar a seguinte redação:

      6.1.   O contrato pertinente a este documento complementar não trata-se de
    Registro de Preços.

7. Por fim, relacionamos abaixo os servidores designados para exercerem as funções
   e atribuições especificadas no Decreto Federal n° 17.872/2023 neste processo:


         Servidor            Matrícula         Setor            Função


                                          Gerente da Divisão

   Wagner da Costa Rosa      24.071-1        Administrativa e            Gestor

                                                   Financeira


                                                  Diretora da Divisão

    Carin Andreia Savaris       22.905-1        Administrativa e      Suplente do Gestor

                                                   Financeira


                                          Página 2|3
Documento Complementar ao Termo de Referência - Pregâo/Concorrência/Licitaçâo
Elaboração; Março/2024

                                                                                                      /] ^0
                  MUNICÍPIO DE CASCAVEL                   -í
   COVERNO MUNiaPM.     SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
CASCAVEL   DOCUMENTO COMPLEMENTAR AO TERMO DE REFERÊNCIA



       Jackeline Dutra          30.550-2       Agente Apoio               Fiscal



   Jéssíca Gisele Catuzzo
                              29.666-1    Agente Administrativo    Suplente do Fiscal
         Moreschi



    Cascavel, 26 de Junho de 2025.



    Elaborado por:





                         'çPi

                      Mariana Mossmann Batschauer

                           Agente Administrativo



    Ciente:





           j
                        Rosely Terezínha Vascelaí

                      Secretária Municipal de Assistência Social





                                          Página 3|3
Documento Complementar ao Termo de Referência - Pregâo/Concorrência/Licitaçâo
Elaboração: Março/2024

                       MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                  SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           Departamento de Gestão de Aquisições Públicas
                                             Divisão de Contratos


              Modelo de Termo de Contrato - Aquisições – Licitação

                          Lei n°14.133, de 1° de abril de 2021

                              (Processo Administrativo n° 94921/2025)

                               CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº   ......../...., QUE
                                FAZEM  ENTRE   SI,  POR  INTERMÉDIO  DO
                                     MUNICÍPIO DE CASCAVEL


    O Município de Cascavel, com sede na Rua Paraná nº 5000, na cidade de Cascavel/PR,
 inscrito(a) no CNPJ sob o nº 76.208.867/0001-07, neste ato representado por seu Prefeito, Sr.
 Renato Silva, brasileiro, portador da matrícula funcional nº 34.702-1, residente e domiciliado nesta
 cidade, doravante denominado CONTRATANTE, e o(a) .............................., inscrito(a) no CNPJ/MF
 sob  o   nº    ............................,  sediado(a)  na    ...................................,  doravante  designado
 CONTRATADO, neste ato representado(a) por .................................. (nome e função no contratado),
 conforme atos constitutivos da empresa OU procuração apresentada nos autos, tendo em vista o que
 consta no Processo nº .............................. e em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º
 de abril de 2021, e demais legislação aplicável, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato,
 decorrente do Pregão Eletrônico n. .../..., mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.


 1.   CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO (art. 92, I e II )


        1.1.   O objeto do presente instrumento é a Aquisição de equipamentos,  mobiliários,
 eletrodomésticos,  materiais  de  informática,  áudio  e  vídeo,  destinados  ao  atendimento  das
 necessidades dos programas, projetos e serviços da Secretaria Municipal de Assistência Social, nas
 condições estabelecidas no Termo de Referência.


        1.2.     Objeto da contratação:


ITEM        ESPECIFICAÇÃO        CATMAT     UNIDADE    QUANTIDADE     VALOR     VALOR
                                        DE MEDIDA                    UNITÁRIO     TOTAL




  1


  2


  3



 _____________________________________________________________________________________ 1
 Minuta Padronizada de Contrato - Pregão - Aquisições
 Aprovada pela Resolução n.º 68/2024 da Procuradoria Geral do Município
 Elaboração: Fevereiro/2024

                       MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                 SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           Departamento de Gestão de Aquisições Públicas
                                            Divisão de Contratos


 ...


       1.3.     Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:


           1.3.1. O Termo de Referência;


           1.3.2. O Edital da Licitação;


           1.3.3. A Proposta do contratado;


           1.3.4. Eventuais anexos dos documentos supracitados.


2.   CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO


       2.1.   O prazo de vigência da contratação é de 12 meses contados da assinatura do
contrato, na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.


           2.1.1. O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de termo
  aditivo, quando o objeto não for concluído no período firmado acima, ressalvadas as providências
  cabíveis no caso de culpa do contratado, previstas neste instrumento.

       2.2. Por se tratar de um contrato por escopo, o prazo de vigência poderá ser prorrogado
          automaticamente, nos termos do art. 111 da Lei nº 14.133/2021
       2.3. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo.

       2.4. O contrato não poderá ser prorrogado quando o contratado tiver sido penalizado nas
         sanções de declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar com poder
            público, observadas as abrangências de aplicação.

       2.5. Nos casos em que a prorrogação automática de que trata o item 2.2 for efetivada, o
           contratante deverá formalizar o aditivo contratual, com a assinatura pelo contratado, a
          anotação do novo prazo de vigência e a publicação no Portal Nacional de Contratações
           Públicas".

3.   CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS (art. 92,
IV, VII e XVIII)


       3.1.   O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como
os prazos e condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no
Termo de Referência, anexo a este Contrato.



_____________________________________________________________________________________ 2
Minuta Padronizada de Contrato - Pregão - Aquisições
Aprovada pela Resolução n.º 68/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                       MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                 SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           Departamento de Gestão de Aquisições Públicas
                                            Divisão de Contratos


4.   CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO


       4.1.    Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.


5.   CLÁUSULA QUINTA - PREÇO


       5.1.   O valor total da contratação é de R$.......... (.....)


       5.2.    No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas,
previdenciários,  fiscais e comerciais  incidentes, taxa de administração,  frete, seguro e outros
necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.


       5.3.   O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao
contratado dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos.


6.   CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO (art. 92, V e VI)


       6.1.   O prazo para pagamento ao contratado e demais condições a  ele  referentes
encontram-se definidos no Termo de Referência, anexo a este Contrato.


7.   CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE (art. 92, V)


       7.1.    Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano
contado da data do orçamento estimado, em 02/07/2025.


       7.2.     Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do contratado, os
preços iniciais serão reajustados, mediante a aplicação, pelo contratante, do índice IPCA - Índice
Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas
após a ocorrência da anualidade.


       7.3.    Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será
contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.


       7.4.    No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o contratante
pagará ao contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença
correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).


       7.5.    Nas   aferições   finais,   o(s)   índice(s)   utilizado(s)  para   reajuste   será(ão),
obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).
_____________________________________________________________________________________ 3
Minuta Padronizada de Contrato - Pregão - Aquisições
Aprovada pela Resolução n.º 68/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                       MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                 SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           Departamento de Gestão de Aquisições Públicas
                                            Divisão de Contratos


       7.6.    Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou
de qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que
vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor.


       7.7.    Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo
índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.


       7.8.   O reajuste será realizado por apostilamento.


8.   CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE (art. 92, X, XI e XIV)


       8.1.    São obrigações do Contratante:


       8.2.      Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo
com o contrato e seus anexos;


       8.3.     Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;


       8.4.      Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no
objeto fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às
suas expensas;


       8.5.     Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações
pelo Contratado;


       8.6.     Comunicar a empresa para emissão de Nota  Fiscal no que  pertine à parcela
incontroversa da execução do objeto, para  efeito de liquidação e pagamento, quando houver
controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, conforme o art.
143 da Lei nº 14.133, de 2021;


       8.7.      Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do
objeto, no prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência;


       8.8.      Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;


       8.9.      Cientificar a Corregedoria Municipal para adoção das medidas cabíveis quando do
descumprimento de obrigações pelo Contratado;


      8.10.    Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas
à execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes,
_____________________________________________________________________________________ 4
Minuta Padronizada de Contrato - Pregão - Aquisições
Aprovada pela Resolução n.º 68/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                       MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                 SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           Departamento de Gestão de Aquisições Públicas
                                            Divisão de Contratos


meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.


          8.10.1.     A Secretaria ou Unidade Administrativa terá o prazo de 30 (trinta) dias, a
  contar da data do protocolo do requerimento para decidir, admitida a prorrogação motivada, por
  igual período.


      8.11.    Responder  eventuais  pedidos  de  reestabelecimento  do  equilíbrio  econômico-
financeiro feitos pelo contratado no prazo máximo de 30 (trinta) dias.


      8.12.     Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para
apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.


      8.13.   A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo
Contratado com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer
dano causado a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou
subordinados.


9.   CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO (art. 92, XIV, XVI e XVII)


       9.1.   O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em seus
anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita
execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:


       9.2.     Entregar o  objeto acompanhado do manual do  usuário, com uma versão em
português, e da relação da rede de assistência técnica autorizada;


       9.3.      Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o
Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);


       9.4.     Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 24  (vinte e quatro) horas que
antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a
devida comprovação;


       9.5.     Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou
autoridade superior  (art. 137,  II, da Lei n.º 14.133, de 2021) e prestar todo esclarecimento ou
informação por eles solicitados;


       9.6.     Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em
parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou
incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;

_____________________________________________________________________________________ 5
Minuta Padronizada de Contrato - Pregão - Aquisições
Aprovada pela Resolução n.º 68/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                       MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                 SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           Departamento de Gestão de Aquisições Públicas
                                            Divisão de Contratos


       9.7.      Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem
como por todo e qualquer dano causado à Administração ou  terceiros, não reduzindo essa
responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo contratante, que
ficará autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso  exigida, o  valor
correspondente aos danos sofridos;


       9.8.    Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de
Fornecedores – SICAF, o contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do
contrato, junto com a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos: 1) prova de
regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida
Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital
do domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 5) Certidão
Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;


       9.9.      Responsabilizar-se  pelo  cumprimento  de  todas  as  obrigações  trabalhistas,
previdenciárias, fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência
não transfere a responsabilidade ao contratante e não poderá onerar o objeto do contrato;


      9.10.    Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer
ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual.


      9.11.     Paralisar, por determinação do contratante, qualquer atividade que não esteja sendo
executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de
terceiros.


      9.12.    Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações
assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação;


      9.13.    Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos
prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz,
bem como as reservas de cargos previstas na legislação (art. 116, da Lei n.º 14.133, de 2021);


      9.14.    Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado
pelo fiscal do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas (art.
116, parágrafo único, da Lei n.º 14.133, de 2021);


      9.15.     Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento
do contrato;


      9.16.    Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos
quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e
_____________________________________________________________________________________ 6
Minuta Padronizada de Contrato - Pregão - Aquisições
Aprovada pela Resolução n.º 68/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                       MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                 SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           Departamento de Gestão de Aquisições Públicas
                                            Divisão de Contratos


incertos, devendo  complementá-los, caso o  previsto  inicialmente em sua  proposta não  seja
satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos
arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021.


      9.17.    Cumprir, além dos  postulados  legais  vigentes de âmbito  federal,  estadual ou
municipal, as normas de segurança do contratante;


10.  CLÁUSULA DÉCIMA– GARANTIA DE EXECUÇÃO (art. 92, XII e XIII)


      10.1.    Não haverá exigência de garantia contratual da execução.


11.  CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS (art. 92,
XIV)


      11.1.    As sanções administrativas são aquelas previstas no edital.


12.  CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA– DA EXTINÇÃO CONTRATUAL (art. 92, XIX)


      12.1.   O contrato será extinto quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda
que isso ocorra antes do prazo estipulado para tanto.


      12.2.   Se as obrigações não forem cumpridas no prazo  estipulado, a vigência  ficará
prorrogada até a conclusão do  objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a
readequação do cronograma fixado para o contrato.


          12.2.1.     Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer de
  culpa do contratado:


        a)       ficará  ele  constituído em  mora,  sendo-lhe  aplicáveis  as  respectivas  sanções
administrativas; e


        b)     poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as
medidas admitidas em lei para a continuidade da execução contratual.


      12.3.   O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou
antes do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem
como amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.


          12.3.1.      Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.

_____________________________________________________________________________________ 7
Minuta Padronizada de Contrato - Pregão - Aquisições
Aprovada pela Resolução n.º 68/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                       MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                 SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           Departamento de Gestão de Aquisições Públicas
                                            Divisão de Contratos


          12.3.2.     A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa
  não ensejará a extinção se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.


           12.3.2.1.   Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser
   formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.


      12.4.   O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:


          12.4.1.      Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;


          12.4.2.      Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;


          12.4.3.       Indenizações e multas.


      12.5.   A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio
econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório
(art. 131, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).


      12.6.   O contrato poderá ser extinto caso se constate que o contratado mantém vínculo de
          natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do
          órgão contratante ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação ou
          atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou
          parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau (art. 14, inciso IV, da
           Lei n.º 14.133, de 2021).



13.  CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (art. 92, VIII)


      13.1.    As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos
específicos consignados no Orçamento Geral do Município deste exercício, na dotação abaixo
discriminada:


                   I.   Gestão/Unidade:

                  II.   Fonte de Recursos:

                 III.   Programa de Trabalho:

           IV.   Elemento de Despesa:

_____________________________________________________________________________________ 8
Minuta Padronizada de Contrato - Pregão - Aquisições
Aprovada pela Resolução n.º 68/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                       MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                 SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           Departamento de Gestão de Aquisições Públicas
                                            Divisão de Contratos


          V.   Plano Interno:

           VI.   Nota de Empenho:

      13.2.   A dotação  relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após
aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante
apostilamento.


14.  CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOS CASOS OMISSOS (art. 92, III)


      14.1.   Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas
na Lei nº 14.133, de 2021, e demais normas aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições
contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios gerais
dos contratos.


15.  CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – ALTERAÇÕES


      15.1.    Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes
da Lei nº 14.133, de 2021.


      15.2.   O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos
ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor
inicial atualizado do contrato.


      15.3.    As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo
             aditivo, submetido à prévia aprovação da consultoria jurídica do contratante, salvo nos
          casos de justificada necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a
           formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês (art. 132 da Lei nº
           14.133, de 2021).

      15.4.    Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por
simples apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de
2021.


16.  CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – PUBLICAÇÃO


      16.1.    Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de
Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no
respectivo sítio oficial na Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021, e ao art.
8º, §2º, da Lei n. 12.527, de 2011.


_____________________________________________________________________________________ 9
Minuta Padronizada de Contrato - Pregão - Aquisições
Aprovada pela Resolução n.º 68/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

                       MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                 SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
                           Departamento de Gestão de Aquisições Públicas
                                            Divisão de Contratos


17.  CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA– FORO (art. 92, §1º)


      17.1.    Fica eleito o Foro da Comarca de Cascavel/PR, para dirimir os litígios que decorrerem
da execução deste Termo de Contrato que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme
art. 92, §1º, da Lei nº 14.133/21.


      Cascavel,PR, [dia] de [mês] de [ano].




                            _________________________
                            MUNICÍPIO DE CASCAVEL
                           RENATO SILVA
                            PREFEITO MUNICIPAL


                                _________________________


                               Representante legal do CONTRATADO


    TESTEMUNHAS:


      1-

      2-





_____________________________________________________________________________________10
Minuta Padronizada de Contrato - Pregão - Aquisições
Aprovada pela Resolução n.º 68/2024 da Procuradoria Geral do Município
Elaboração: Fevereiro/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL            J



                ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR



    1. DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

Fundamentação: Descrição da necessidade da contratação, considerado o probiema a ser resolvido
sob a perspectiva do interesse público, (inciso I do § V do art. 18 da Lei 14.133/2021 e inciso I do
 art. 9 da IN 006/2023-SEPLAG)

   A  presente  contratação  tem  como  objetivo  atender  às  necessidades
operacionais e funcionais dos diversos programas, projetos e serviços vinculados à
Secretaria Municipal de Assistência Social (SEASO), tendo como fundamento o
fortalecimento da rede socioassistencial e o pleno atendimento às diretrizes da
 Política Nacional de Assistência Social (PNAS).

   A demanda surgiu da necessidade de aquisição de equipamentos, mobiliários,
eletrodomésticos, materiais de informática, áudio, vídeo e demais itens essenciais
 para assegurar o funcionamento das unidades e a continuidade dos serviços
socioassistenciais.  Estes  serviços são  voltados ao  acolhimento,  proteção e
fortalecimento de vínculos familiares e comunitários, bem como à promoção da
inclusão social de indivíduos e famílias em situação de vulnerabilidade e risco social.

    As unidades atendidas pela  presente contratação incluem os Centros de
 Referência de Assistência Social (CRAS), Centros de Referência Especializado de
Assistência Social (CREAS), Serviços de Convivência e Fortalecimento de Vínculos
(SCFV), Serviços de Acolhimento  Institucional, Restaurante Popular, além dos
programas específicos, como FIA (Fundo da  Infância e Adolescência), Fundo
 Municipal do Idoso, EURECA, CEU, IGD PBF - Gestão de Benefícios, CadÚnico -
Gestão de Benefícios, entre outros projetos executados pela SEASO.

   A contratação  ora  proposta  decorre da constatação da  necessidade de
readequação, ampliação e manutenção dos espaços físicos e operacionais das
 unidades que compõem a rede socioassistencial do município. Com o aumento da
demanda  pelos  serviços, torna-se  imprescindível  dispor de equipamentos e


 Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n“14.133/21
 Versão: Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL

          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

materiais que  possibilitem  tanto a  melhoria das condições de  trabalho dos
profissionais quanto o aprimoramento do atendimento prestado à população em
situação de vulnerabilidade social.

   A ausência ou insuficiência desses itens compromete diretamente a qualidade e
a efetividade das ações desenvolvidas, podendo ocasionar prejuízos na oferta dos
serviços socioassistenciais, além de impactar negativamente no cumprimento dos
princípios da dignidade da pessoa humana, da proteção social e da inclusão
produtiva, pilares fundamentais da política pública de assistência social.

    Ademais, a contratação está diretamente alinhada aos objetivos estratégicos da
SEASO, que visam promover a proteção social por meio do fortalecimento dos
serviços, do atendimento qualificado e da garantia de direitos aos usuários. A
disponibilização dos materiais e equipamentos é condição indispensável para a
execução das atividades previstas nos planos de trabalho dos programas, bem
como para assegurar o funcionamento adequado das unidades e a consecução das

metas institucionais.

    Por fim, a realização deste processo  licitatório, na modalidade de Pregão
Eletrônico, sob o regime de contratação, conforme preconiza a Lei n° 14.133/2021,
configura-se como medida  indispensável  para  assegurar a  continuidade dos
serviços, a eficiência administrativa, a economicidade e o atendimento célere das
necessidades da rede socioassistencial, em consonância com os princípios da
Administração Pública.

    Diante do exposto, resta evidenciada que a presente contratação é não apenas
necessária, mas também  estratégica, sendo essencial  para  garantir o  pleno
desenvolvimento das atividades da Secretaria  Municipal de Assistência Social,
fortalecendo as ações de  proteção  social, prevenção de situações de  risco,
promoção da autonomia, da cidadania e da melhoria da qualidade de vida da
população atendida.



    2. DESCRIÇÃO DOS REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

 Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n“14.133/21
 Versão: Maío/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL
                                                                                                  J
          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

Fundamentação: Descrição dos requisitos necessários e suficientes à escolha da solução, (inciso III
do§rdo art. 18 da Lei 14.133/2021 e inciso II do art. 9 da IN 006/2023~SEPLAG).

   A  presente  contratação  visa  atender  à  necessidade de  aquisição  de
equipamentos, mobiliários, eletrodomésticos, materiais de informática, áudio, vídeo
e demais itens necessários ao pleno funcionamento dos programas, projetos e
serviços socioassistenciais desenvolvidos pela Secretaria Municipal de Assistência
Social (SEASO).

   Os itens a serem adquiridos deverão atender integralmente às especificações
constantes no Termo de Referência, obedecendo aos padrões de qualidade,
desempenho e durabilidade adequados às atividades desenvolvidas nas unidades

socioassistenciais.

   A empresa  contratada deverá cumprir integralmente todas as obrigações
estabelecidas no edital, em seus anexos e na proposta apresentada, assumindo
todos os riscos e despesas necessárias para a fiel e perfeita execução do objeto
contratado. Caberá também à contratada a responsabilidade por quaisquer vícios ou
danos relacionados ao objeto fornecido, nos termos dos artigos 12, 13 e 17 a 27 do
Código de Defesa do Consumidor (Lei n° 8.078/1990).

   A entrega dos materiais deverá ser realizada em perfeitas condições de uso,
rigorosamente de  acordo com  as  especificações  técnicas,  prazos e  locais
estabelecidos no Termo de Referência e em seus anexos, acompanhada da
respectiva nota fiscal, contendo todas as informações pertinentes, especialmeníe a
descrição detalhada dos produtos.

   Na  hipótese  de  entrega  de  produtos com  avarias,  defeitos  ou em
desconformidade com as especificações, a contratada ficará obrigada a, às suas
expensas, substituir, reparar ou corrigir os itens no prazo estabelecido no Termo de
Referência.  Ademais,  deverá  comunicar  formalmente     à  contratante  com
antecedência mínima de 24 (vinte e quatro) horas da data prevista para a entrega,
quaisquer impedimentos ou situações que inviabilizem o cumprimento dos prazos
estabelecidos, devidamente justificados.



Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n°14.133/21
Versão: Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL                                                  H 5                                  T
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

    Durante toda a execução do contrato, a contratada deverá manter válidas e
atualizadas todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na fase de
licitação, sendo vedada qualquer forma de subcontratação do objeto contratual. A
empresa vencedora estará obrigada a  substituir, sem ônus adicional  para a
Administração, qualquer item recusado por se apresentar em desconformidade com
as especificações constantes do edital, do Termo de Referência e seus anexos.

   O não apontamento, por parte da contratante, de eventuais falhas, defeitos ou
irregularidades  no  momento  da  entrega  não  exime  a  contratada  das
responsabilidades estabelecidas no instrumento convocatório e no contrato firmado.

    Todos os materiais deverão ser novos, de primeira linha, com padrão de
qualidade elevado, design moderno, desempenho adequado e em conformidade
com os padrões usuais de mercado. Devem conter identificação ciara do fabricante,
marca, modelo e demais especificações técnicas pertinentes, além de certificações
emitidas por órgãos reconhecidos, como INMETRO, ISO ou equivalentes, quando
aplicável. Os produtos deverão ser entregues na embalagem original, devidamente
lacrada, em perfeito estado de conservação, sem sinais de violação ou inadequação

de conteúdo.

   A contratada deverá, ainda, manter seus dados de contato atualizados junto ao
Município, a fim de garantir a comunicação eficiente e célere entre as partes.

   A modalidade adotada para a presente contratação será Pregão Eletrônico na
forma de Sistema de Contratação, visando a aquisição de bens comuns, conforme
previsto no artigo 6°, inciso XIII, da Lei n° 14.133/2021. O critério de julgamento será
0 de menor preço, considerando os grupos estabelecidos no Termo de Referência.

   O prazo para entrega dos itens será de até 15 (quinze) dias corridos, contados
a  partir do recebimento da nota de empenho, no endereço do Aimoxarifado da
SEASO, situado na Avenida Tancredo Neves, n° 994, sob responsabilidade do

servidor Joelson Tofolo.

    Não será exigida garantia contratual, nos termos dos artigos 96 e seguintes da
Lei n° 14.133/2021, haja vista que a execução do contrato se dará mediante a

 Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n'14.133/21
 Versão; Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL           b

          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

entrega efetiva dos bens, ocasião em que se dará por exaurida a obrigação da

contratada, encerrando-se, assim, o contrato.

   O prazo de validade das propostas comerciais será de 120 (cento e vinte) dias,
contados da data limite fixada para o recebimento das propostas, assegurando à
Administração tempo  hábil  para  análise, julgamento e adoção das medidas
administrativas necessárias à formalização da contratação.

   À  contratante  caberá  receber os  materiais  no  prazo e nas condições
estabelecidas no Termo de Referência e seus anexos, proceder à verificação
detalhada da conformidade dos bens entregues, observando se atendem às
especificações constantes no  edital e na  proposta, para  posterior  aceite e

recebimento definitivo.

    Eventuais imperfeições, vícios ou irregularidades identificadas nos materiais
deverão ser comunicadas formalmente à contratada, para que esta promova, no
prazo determinado, a substituição, reparo ou correção necessários, sem ônus para
a Administração.

    Compete também à contratante acompanhar e fiscalizar a execução contratual,

designando comissão ou servidor responsável para tal finalidade, bem como efetuar
o pagamento à contratada, observando os valores, prazos e condições previstos no

Termo de Referência e nos instrumentos contratuais.

    Por fim, a Administração não se responsabilizará por quaisquer obrigações
assumidas pela contratada perante terceiros, nem por eventuais danos causados a
terceiros em decorrência de atos, omissões ou condutas da contratada, seus
empregados, prepostos ou quaisquer pessoas vinculadas à execução do objeto.

   No que se  refere às práticas de sustentabilidade,   a presente contratação
observa os princípios e diretrizes  previstos no artigo 11, inciso IV, da  Lei n°
14.133/2021, que incentiva o desenvolvimento nacional sustentável, abrangendo as
dimensões ambiental, econômica, social e cultural, as quais se manifestam da
seguinte forma:

    Dimensão Ambiental: A aquisição dos materiais e equipamentos  prioriza
 Modelo de Estudo Técnico Preliminar- Lei n’14.133/21
 Versão: Maio/2024

                                                                 A

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL
                                 7          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

produtos que contribuam para a redução de impactos ambientais, considerando
critérios como  durabilidade,  menor  geração  de  resíduos,  possibilidade  de
reaproveitamento de materiais e logística reversa, quando aplicáveí. Além disso,
diversas  atividades desenvolvidas nas  unidades, especialmente nas  oficinas,
fomentam o reaproveitamento de insumos e a conscientização ambiental.

    Dimensão  Econômica: A  contratação   contribui  diretamente  para  o
fortalecimento da economia local e regional, estimulando o desenvolvimento de
atividades produtivas, especialmente nas oficinas, onde os usuários transformam os
materiais adquiridos em produtos que podem ser comercializados, gerando renda e
promovendo a autonomia financeira.

    Dimensão Social: A aquisição dos itens impacta diretamente na promoção da
inclusão social, no fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários, no resgate
da autoestima e na geração de oportunidades para pessoas em situação de
vulnerabilidade  social. Garante-se, assim  acesso a meios que favoreçam o
desenvolvimento humano, a proteção social e a melhoria da qualidade de vida dos

usuários da rede socioassistencial.

    Dimensão  Cultural: A  contratação também  fortalece    a  preservação dos
saberes tradicionais, especialmente por meio de oficinas e atividades que resgatam
técnicas como  bordado,  crochê,  pintura,  entre  outras,  contribuindo  para  a
valorização da cultura local e o fortalecimento da identidade comunitária.

    Dessa forma, a presente contratação se revela essencial não apenas sob o
aspecto operacional e  administrativo, mas também como um  instrumento de
fortalecimento das  políticas  públicas de  assistência  social, de promoção da
cidadania, da sustentabilidade e do desenvolvimento humano no município.



    3. CATÁLOGO  ELETRÔNICO  DE  PADRONIZAÇÃO  DE  COMPRAS,
   SERVIÇOS E OBRAS.


Fundamentação: O  catálogo  eletrônico de padronização  constitui ferramenta  informatizada,
 disponibilizada e gerenciada peia Administração Púbiica Direta Municipai, com indicação de preços,

 Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n“14.133/21
 Versão: Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL

          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL


destinado a permitir a padronização de itens a serem contratados pela Administração e que estarão
disponíveis para a licitação ou para contratação direta, (inciso II do § V do art. 19 da Lei 14.133/2021
e Portaria 0107/2023 - SEPLAG.)

    No que se refere ao Catálogo Eletrônico de Padronização, cumpre informar que
no âmbito do Município, ainda não há a implantação da referida ferramenta. Diante
disso, foi realizada consulta ao Catálogo Eletrônico de Padronização do Governo
Federal, disponível no endereço eletrônico: https://wvw/.qov.br/pncp/pt-br/cataloqo-

eletronico-de-padronizacao/itens-padronizados.

    Constatou-se que, até o presente momento, o referido catálogo contempla
apenas itens específicos, como água mineral natural sem gás, café e açúcar, não
abrangendo, portanto, os materiais e equipamentos objeto da presente contratação.

     Diante desse cenário, restou devidamente justificada a não aplicação do
Catálogo Eletrônico de Padronização para esta aquisição, uma vez que os itens
demandados não estão contemplados na base de dados atualmente disponibilizada.

     Ressalta-se, entretanto, que, visando assegurar a padronização dos materiais e
a adequada  identificação dos  itens, foram  utilizados os  respectivos códigos
constantes no Catálogo de Materiais (CATMAT) e, quando aplicável, no Catálogo de
Serviços (CATSER), conforme planilha anexa e Termo de Referência. Tal prática
contribui para a uniformização das especificações, a gestão eficiente dos processos
de compras públicas e o alinhamento ás boas práticas da Administração Pública.




   4. LEVANTAMENTO DE MERCADO

Fundamentação: Levantamento de mercado, que consiste na análise das alternativas possíveis, e
justificativa técnica e econômica da escolha do tipo de solução a contratar, (inciso V do § V do art.
18 da Lei 14.133/2021 e inciso III do art. 9 da IN 006/2023-SEPLAG.)

    Para a presente contratação, foi realizado levantamento de mercado com o
objetivo de identificar as soluções existentes que possam atender às necessidades
operacionais e funcionais dos programas,  projetos    e  serviços da  Secretaria
Municipal de Assistência Social (SEASO).

 Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n°14.133/21
 Versão: Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL
          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

    Foram  analisados processos semelhantes realizados por outros órgãos e
entidades públicas, bem como realizada ampla pesquisa junto ao mercado, por meio
de consultas ao Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), ao Painel de
Preços do Governo Federal, a fornecedores que já participaram de processos
iicitatórios no município, além de pesquisas em plataformas de comércio eletrônico.

    4.1.     Análise das Soluções Identificadas

   4.1.1. Solução 1 - Aquisição dos Materiais por Meio de Processo Licitatório

   A aquisição por meio de processo licitatório, na modalidade Pregão Eletrônico
sob o regime de contratação, revela-se uma  alternativa formal, transparente e
alinhada aos princípios da Administração Pública.

  • Vantagens:

    Assegura a observância dos princípios da legalidade, isonomia, impessoalidade
publicidade, moralidade e eficiência, além de proporcionar ampla competitividade,
viabilizando a obtenção de propostas mais vantajosas. Permite definir claramente os
padrões técnicos e qualitativos dos itens, assegurando que os materiais estejam
alinhados às necessidades operacionais da Secretaria. Garante ainda padronização
dos  materiais, melhor  planejamento, controle  eficiente e segurança  jurídica,
mitigando riscos de questionamentos e eventuais responsabilizações.

  • Desvantagens:

    Apresenta maior burocracia, em razão dos prazos legais e etapas obrigatórias.
Há risco de entrega de produtos que não atendam pienamente às expectativas da
Administração, caso as especificações técnicas estejam  insuficientes. Também
demanda equipe técnica capacitada para elaboração dos documentos e condução

do certame.

   4.1.2. Solução 2 - Obtenção dos Materiais por Meio de Doações

   A captação de doações, oriundas de empresas privadas, organizações da
sociedade  civil ou  outros  parceiros, constitui  alternativa  válida no âmbito da


 Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n°14.133/21
 Versão; Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL        So
          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

Administração Pública.

  • Vantagens:

    Apresenta custo zero para o Município, proporcionando economia de recursos
públicos. Permite maior agilidade na obtenção dos materiais, uma vez que não está
condicionada às etapas do processo  Ücitatório. Além disso, fortalece parcerias
institucionais e estimula práticas de responsabilidade social.

  • Desvantagens:

    Não assegura regularidade nem continuidade no fornecimento, tornando-se
instável e imprevisível. Não há garantia quanto á qualidade, à padronização ou à
adequação técnica dos  materiais, o que pode comprometer a execução das
atividades nas unidades da SEASO. Submete a Administração à disponibilidade,

aos interesses e aos prazos dos doadores.

    4.1.3. Solução 3 - Convênios, Termos de Colaboração ou Fomento com
         Organizações da Sociedade Civil (OSCs)

   A formalização de parcerias por meio de convênios, termos de colaboração ou
fomento com OSCs é alternativa  aplicável, especialmente quando vinculada a
projetos sociais, culturais ou de interesse público.

  • Vantagens:

    Fomenta a economia  local e  solidária,  apoia  coletivos, associações e
cooperativas, contribuindo para o desenvolvimento social. Proporciona flexibilidade
na execução dos projetos, uma vez que as OSCs possuem maior autonomia
operacional e capacidade de adaptação às especificidades locais.

  • Desvantagens:

   Demanda elevado grau de planejamento técnico e jurídico, com elaboração de
planos de trabalho detalhados, definição de metas, prazos e resultados, além da
realização  de  chamamento  público.  Exige  intensa  gestão,  fiscalização  e
acompanhamento, o que demanda maior estrutura administrativa. Além disso, não

 Modeio de Estudo Técnico Preliminar - Lei n^U.lBS/Zl
 Versão; Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL
                                        r
          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

se mostra adequada para demandas operacionais rotineiras, como aquisição de

mobiliários e equipamentos permanentes.



     Solução               Vantagens                    Desvantagens



                        Assegura   transparência,
                      legalidade e isonomia;


                                                      Processo   burocrático,  com
                        -  Permite  definir  critérios
                                                    prazos e etapas obrigatórias;
                       claros   de   qualidade   e
                     padronização;
   1-Aquisição                                         -  Risco de  entrega  inadequada
    por meio de                                   caso   as   especificações  sejam
                        - Proporciona  planejamento
      Licitação                                          insuficientes ou mal elaboradas;
                        eficiente e controle dos itens;
     (Pregão
     Eletrônico)
                                                            - Necessidade de equipe técnica
                      Ampla    concorrência,
                                                         qualificada  para  elaboração dos
                    estimulando melhores preços
                                             documentos  e  condução  do
                  e condições;
                                                 certame.


                            - Garante segurança jurídica e
                      mitigação de riscos.





 Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n°14.133/21
 Versão; Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL
                         r          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL



     Solução               Vantagens                    Desvantagens



                                                           - Dependência de disponibilidade
                                             e interesse dos doadores;                        Custo   zero   para  o
                     Município;

                                                      Ausência  de   garantia  de
                                                    qualidade,    padronização    e                      Maior   agilidade,  sem
  2- Obtenção                                  quantidade dos materiais;                    necessidade   de   processo
    por meio de
                          licitatório;
     Doações
                                                           - Irregularidade e imprevisibilidade
                                             no fornecimento;                              Possibilidade      de
                     fortalecimento de  parcerias
                        institucionais e sociais.                                                            - Risco de inadequação dos itens
                                                   às necessidades da Secretaria.



                                                            -  Necessidade de  planejamento
                                                     técnico e jurídico detalhado;


                        - Fomento à economia local,
                                                            - Processo mais complexo, exige
                        solidária e comunitária;                                          chamamento      público     e
                                           acompanhamento  rigoroso  das
  3- Convênios,                                 metas;                        -  Flexibilidade  na execução
    Termos de
                   dos    projetos   e    nas
  Colaboração ou
                    metodologias aplicadas;
   Fomento com                                         -  Alto  custo  administrativo  na
      OSCs                                       gestão, fiscalização e prestação de
                                                   contas;                        -  Alinhamento  a   políticas
                      públicas de desenvolvimento
                        social e sustentável.
                                                            - Não se aplica adequadamente a
                                           demandas operacionais rotineiras,
                                       como aquisição de mobiliários e
                                                equipamentos.



    Diante da análise detalhada das vantagens e desvantagens de cada uma das
soluções mapeadas, constata-se  que, embora  alternativas como doações e


Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n°14.133/21
Versão: Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL
                                   T          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

parcerias com OSCs apresentem  benefícios pontuais, não atendem de forma
integral aos  critérios de  regularidade, qualidade,  padronização, continuidade,
segurança jurídica e eficiência operacional que a presente contratação exige.

    Desta forma, a contratação por meio de processo  licitatório na modalidade
Pregão Eletrônico, sob o regime de contratação, revela-se não apenas a solução
mais viável, mas também a mais vantajosa para a Administração Pública Municipal,

uma vez que assegura:

    •   Atendimento integral às necessidades identificadas;

    •   Padronização dos materiais e equipamentos, garantindo qualidade e

    eficiência:

    •   Segurança jurídica e transparência, em consonância com os princípios
    constitucionais e legais aplicáveis;

    •   Melhor relação custo-benefício. por meio da ampla competitividade,
   além de promover o fortalecimento da economia local e a gestão eficiente dos
    recursos públicos.

    Diante da análise comparativa das soluções, verifica-se que a aquisição por
meio de processo licitatório se apresenta como a solução mais vantajosa para a
Administração,  considerando  os  princípios  da  conveniência,  economicidade,
eficiência e segurança jurídica, além de garantir   a regularidade do fornecimento, a
padronização dos materiais e a adequada gestão dos recursos públicos.

   Com base nessa análise, foram consideradas, ainda, contratações similares
realizadas por outros órgãos públicos, como pregões e atas de registro de preços
voltadas à aquisição de  mobiliário, equipamentos    e bens permanentes, cujos
objetos se assemelham à presente contratação. Como exemplo, citam-se:

     Edital n° 0000030/2025 - Município de Piracema/MG   - Objeto: Registro de
preços para possível e futura aquisição de mobiliário e equipamentos para as
escolas municipais de Piracema/MG, nas quantidades, qualidades e condições

descritas no Termo de Referência.

Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n“14.133/21
Versão; Maio/2024

                                                 u
               PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

      Edital n° 011/2025 - Município de Amapá do Maranhão/MA - Objeto: Registro
de  preços  para  futura  e  eventual  contratação  de  pessoa(s)  ]urídica(s)
especializada(s) no fornecimento de materiais permanentes, equipamentos e bens
 diversos, visando atender às necessidades das secretarias e órgãos municipais de
Amapá do Maranhão/MA.

      Edital n° 061201/2025 - Município de Coreaú/CE - Objeto: Registro de preços
 para futuras e eventuais aquisições de material permanente, equipamentos de
 informática e mobiliário, para atender às necessidades da Secretaria do Trabalho e
 Desenvolvimento Social do município de Coreaú/CE.

   Em atenção ao disposto na  Lei Complementar n° 112/2020, que  alterou
dispositivos da Lei Complementar n° 63/2009, requer-se que, no âmbito do presente
 processo  licitatório, seja observada a  aplicação do tratamento  diferenciado e
favorecido previsto no artigo 4° da referida norma, o qual altera os §§ 1° e 3° do
artigo 33 da LC n° 63/2009, garantindo prioridade de participação às Microempresas
(MEs), Empresas de Pequeno Porte (EPPs) e Microempreendedores Individuais
(MEIs).

     Solicita-se, ainda, que esse tratamento especial seja estendido às empresas
sediadas no município de Cascavel e em sua região metropolitana, para os itens
cujo valor não ultrapasse R$ 80.000,00 (oitenta mil reais), considerando que grande
parte dos itens licitados neste processo se enquadra nesse limite. Ressalta-se que
foi  realizada  ampla  pesquisa  de  preços,  contemplando  fornecedores  que
participaram de licitações anteriores e consultas ao mercado atual, assegurando a
compatibilidade dos valores estimados com os praticados no setor.

    Ainda com fundamento no artigo 4° da Lei Complementar n° 112/2020, destaca-
se que os objetivos da norma incluem a promoção do desenvolvimento econômico e
social do município de Cascavel e sua região, a ampliação da eficiência das
políticas públicas e o estímulo à inovação tecnológica. Considerando o papel
estratégico desempenhado pela Secretaria Municipal de Assistência Social (SEASO)
nesse contexto   tanto no atendimento direto à população quanto no fortalecimento
das  iniciativas  locais      reforça-se a importância da aplicação dos  preceitos


 Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n‘'14.133/21
 Versão: IVIaio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL
          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

estabelecidos na referida legislação neste certame, como instrumento de fomento
ao desenvolvimento regional sustentável.

                       Art. 4° O art. 33 da Lei Complementar n** 63, de 2009, passa a vigorar
                 com a seguinte redação:

                       Art. 33. Nas contratações públicas da administração direta e indireta,
                       autárquica e fundacional do município, deverá ser concedido tratamento
                       diferenciado e  simplificado  para  as  microempresas    e empresas de
                   pequeno porte objetivando a promoção do desenvolvimento econômico
                  e social no âmbito municipal e regional, a ampliação da eficiência das
                           políticas públicas e o incentivo à inovação tecnológica, para o qual a
                      administração pública:

                                                                    I  -  deverá  realizar  processo  licitatório  destinado  exclusivamente  à
                        participação de microempresas e empresas de pequeno porte nos itens
                   de contratação cujo valor seja de até R$ 80.000,00 (oitenta mil reais);

                  § 1° Os processos licitatórios exclusivos previstos no inciso    I poderão
                     mediante  expressa  previsão  no  instrumento  convocatório, serem
                        exclusivos às microempresas e empresas de pequeno porte, sediadas em
                      Cascavel ou em sua região metropolitana, em virtude da peculiaridade do
                      objeto a ser licitado ou para implementação dos objetivos propostos no
                             art. 47, da Lei Complementar n° 123, de 2006, desde que, devidamente
                         justificado."

                    § 3° Caso não  haja empresas do  município de  Cascavel que se
                   enquadrem na condição estabelecida no parágrafo anterior deverá ser
                     ampliada às microempresas, empresas de pequeno porte regionais, assim
                      entendidas  aquelas  sediadas em  municípios  constantes da  Região
                       Metropolitana de Cascavel, conforme Lei Complementar n° 186, de 12 de
                       janeiro de 2015, do Estado do Paraná."

    Por  fim, destaca-se que, no  levantamento de  mercado, também foram
consideradas as contratações anteriores e a série histórica dos processos similares,
de forma a aperfeiçoar as etapas de planejamento, seleção do fornecedor e gestão
contratual, prevenindo inconsistências e aprimorando os procedimentos para esta
contratação.

    Diante do exposto, conclui-se que a modalidade de licitação, por meio de
Pregão Eletrônico, no regime de contratação, representa a solução mais adequada
e vantajosa para o atendimento da presente demanda, promovendo a melhor
relação custo-benefício para a Administração Pública Municipal.

 Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n'14.133/21
 Versão: Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL
          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL         T



   5. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO


Fundamentação: Descrição da solução como um todo, inclusive das exigências relacionadas à
manutenção e à assistência técnica, quando foro caso. (inciso VII do § V do art. 18 da Lei 14.133/21
e art. 7° e inciso IV do art. 9 da IN 006/2023-SEPLAG).


    Considerando os estudos realizados e a análise das alternativas existentes no
mercado, a solução que se apresenta como a mais adequada, vantajosa e eficiente
para o atendimento da presente demanda é a contratação, por meio de processo
licitatório na  modalidade Pregão  Eletrônico, no  regime de  contratação, para
aquisição de  mobiliário, eletrodomésticos, equipamentos e  materiais  diversos,
destinados a suprir as necessidades operacionais    e funcionais das unidades
socioassistenciais vinculadas à Secretaria Municipal de Assistência Social (SEASO).

   A presente contratação visa garantir a continuidade dos serviços prestados,
assegurar a qualidade dos atendimentos, melhorar as condições estruturais dos
espaços de uso coletivo, bem como proporcionar melhores condições de trabalho às
equipes técnicas que atuam diretamente na execução dos programas, projetos e
serviços da rede  socioassistencial do  município.   A adoção dessa solução é
fundamental para assegurar o adequado funcionamento das unidades e a plena
execução  das  atividades  socioassistenciais,  fortalecendo  a  capacidade  de
atendimento à população em situação de vulnerabilidade social.

   O objeto desta contratação se enquadra como bem comum, nos termos do
artigo 6°, inciso XIII, da Lei Federal n° 14.133, de 1° de abril de 2021, por se tratar
de materiais cujos padrões de desempenho e qualidade podem ser objetivamente
definidos, conforme especificações constantes neste Estudo Técnico Preliminar e no
Termo de Referência que comporá o presente processo. A escolha da modalidade
Pregão Eletrônico, no regime de contratação, demonstra-se como a mais compatível
e vantajosa, uma vez que permite assegurar economicidade, eficiência, isonomia,
transparência e segurança jurídica, além de possibilitar ampla concorrência, com a
participação de fornecedores locais, regionais e nacionais.

    Ademais, a adoção desse modelo  garante a  obtenção de  materiais e

 Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n°14.133/21
 Versão; Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL
                                                                                                  J
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

equipamentos com  padrão de  qualidade  previamente  definido, conforme as
necessidades  específicas das  unidades, além  de  proporcionar  planejamento
orçamentário  eficiente e  maior  controle  dos  processos  de  aquisição. As
especificações  técnicas  detalhadas, bem  como  os  quantitativos,  modelos,

características e locais de destino dos itens, estão devidamente descritos no Termo
de Referência, que integra este processo e servirá como documento base para a
elaboração do edital e para a execução contratual.




    6.  ESTIMATIVA DAS QUANTIDADES A SEREM CONTRATADAS


Fundamentação: Estimativa das quantidades a serem contratadas, acompanhada das memórias de
 cálculo e dos documentos que lhe dão suporte, considerando a interdependência com outras
 contratações, de modo a possibilitar economia de escala (inciso IV do § V do art. 18 da Lei
 14.133/21 e inciso V do art. 9 da IN 006/2023-SEPLAG.).

    As quantidades dos materiais e equipamentos constantes no presente processo
foram definidas com base na análise das demandas específicas dos programas,
 projetos e  unidades vinculadas à  Secretaria  Municipal de  Assistência  Social
(SEASO), considerando os planos de trabalho, as atividades desenvolvidas e o
 público atendido em cada serviço.

   A expectativa de consumo foi mensurada a partir da necessidade atual das
seguintes unidades e programas: Fundo Idoso - Cascavel Caridoso, Fundo Idoso -

 Felicidade do Idoso, FIA UAI, FIA CEU, FIA Centro da Juventude, FAM Acolhedora,
EURECA   I , EURECA II, Restaurante Popular Central, CREAS Augusto, SCFV, IGD
PBF - Gestão de Benefícios e CadÚnico - Gestão de  Benefícios, além de
contemplar  reserva  técnica  necessária  para  manutenção  dos  serviços  e

atendimento de demandas eventuais ou emergências.

   Os descritivos dos materiais e equipamentos objeto desta contratação estão
detalhadamente especificados no Termo de Referência, que integra este processo,

contendo as características técnicas, especificações, unidades de medida e demais

 informações necessárias para a correta contratação, em observância aos princípios
da padronização, eficiência e economicidade.

 Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n*14.133/21
 Versão: Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL

          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL





  Item               Descrição               Qtde       Média          Valor total



            ANDADOR ADULTO-
    1      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      3      R$ 144,80      R$ 434,39
          TERMO DE REFERÊNCIA



        APRESENTADOR SEM FIO PARA

  2      SLIDES - CONFORME TERMO DE          1       R$ 36,33       R$ 36,33

                REFERÊNCIA


           ARMÁRIO AÇO 2 PORTAS -
  3      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      4      R$ 914,83      R$ 3.659,34
           TERMO DE REFERÊNCIA


          ARMÁRIO ALTO 3 PORTAS -
  4      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      9     R$ 1.611,05     R$ 14,449,48
           TERMO DE REFERÊNCIA


        ASSENTO ELEVAÇÃO CRIANÇA -
  5      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      6      R$ 139.50      R$ 836,99
           TERMO DE REFERÊNCIA


             BAIA PARA COMPUTADOR -
  6      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      22      R$ 377,40      R$ 8.302,80

           TERMO DE REFERÊNCIA


        BALCÃO BUFFET REFRIGERADO -
   7      ESPECIFICAÇÕES CONFORME          1      R$ 1.809,73     R$ 1,809,73
           TERMO DE REFERÊNCIA


            BATEDEIRA PLANETÁRIA -
  8      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      2      R$ 2.586,27     R$ 5.172,54
           TERMO DE REFERÊNCIA




Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n'14.133/21
Versão: Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL

          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL



  Item               Descrição               Qtde       Média          Valor total




.

       BENGALA IDOSO - ESPECIFICAÇÕES
  9                               6       R$ 65,88       R$ 395,27
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA



           CADEIRA BEBE CONFORTO -
  10      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      7      R$ 371,40       R$2.599,82
           TERMO DE REFERÊNCIA



             CADEIRA DE BANHO-
   11      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      9      R$ 307.83       R$2.770,43

           TERMO DE REFERÊNCIA


            CADEIRA DE PLÁSTICO -
   12      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      300      R$ 59,77      R$ 17.929,80
           TERMO DE REFERÊNCIA


       CADEIRA DE SEGURANÇA INFANTIL -
  13      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      7      R$ 597,14       R$4.180,00
           TERMO DE REFERÊNCIA



           CADEIRA FIXA ESTOFADA -
   14      ESPECIFICAÇÕES CONFORME       12      R$ 229,72      R$ 2.756,59
           TERMO DE REFERÊNCIA


         CAIXA DE SOM - ESPECIFICAÇÕES
   15                               2      R$ 1.007,97     R$ 2.015,94
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA


         CAIXA DE SOM - ESPECIFICAÇÕES
   16                                          21      R$ 43,37       R$910,69
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA


         CAIXA DE SOM - ESPECIFICAÇÕES
   17                              6      R$ 574,70     R$ 3.448,20
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA





Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n‘’14.133/21
Versão: Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL        60
          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL     )



  Item               Descrição               Qtde       Média          Valor total


         CAIXA DÊ SOM - ESPECIFICAÇÕES
  18                              3      R$ 304,67      R$ 914,00
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA



         CAIXA DE SOM ATIVA E PASSIVA -
   19      ESPECIFICAÇÕES CONFORME           1       R$2.359.43     R$ 2.359,43

           TERMO DE REFERÊNCIA



          CAMA BELICHE SOLTEIRO -
  20      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      2      R$ 922,43      R$ 1,844,87
           TERMO DE REFERÊNCIA


      CAMERA DIGITAL - ESPECIFICAÇÕES
   21                               2     R$ 3.909,83     R$ 7.819,66
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA



           CAMPAINHA ELETRÔNICA -
  22      ESPECIFICAÇÕES CONFORME          1      R$ 162,65      R$ 162,65
           TERMO DE REFERÊNCIA



              CILINDRO ELETRICO-
  23      ESPECIFICAÇÕES CONFORME          1       R$2.970.98     R$ 2.970,98
           TERMO DE REFERÊNCIA



           CLIMATIZADOR INDUSTRIAL -
  24      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      2     R$ 12.481,67    R$ 24.963.33
           TERMO DÊ REFERÊNCIA


           COLCHÃO HOSPITALAR -
  25      ESPECIFICAÇÕES CONFORME       12       R$512,46       R$6.149,52
           TERMO DE REFERÊNCIA


         COLCHONETE HOSPITALAR -
  26      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      6      R$ 206.30     R$ 1.237,80
           TERMO DE REFERÊNCIA





Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n'14.133/21
Versão; Maio/2024

                                6 "t
              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL
                                                J
          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL



  Item               Descrição               Qtde       Média          Vaior totai


          COMPRESSOR DE BALÃO -
  27      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      2      R$ 289,37      R$ 578,74
           TERMO DE REFERÊNCIA


       CONJUNTO DE MONITORAMENTO -
  28      ESPECIFICAÇÕES CONFORME          1      R$ 2.559,09      R$2.559,09
           TERMO DÊ REFERÊNCIA



            CONJUNTO RAMPAS-
  29      ESPECIFICAÇÕES CONFORME          1      R$ 1.471,00     R$ 1.471,00
           TERMO DE REFERÊNCIA


        CUBO DUPLO - ESPECIFICAÇÕES
  30                                                    1      R$ 1.453,30     R$ 1.453,30
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA


       ESFIGMOMANÕMETRO MONITOR DE
   31      PRESSÃO - ESPECIFICAÇÕES        11      R$ 197,43       R$2.171,77
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA


          ESPELHO - ESPECIFICAÇÕES
   32                                                    1      R$ 427,98      R$ 427,98
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA



            ESTANTE PARTITURA-
  33      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      2      R$ 141,01      R$ 282,02
           TERMO DE REFERÊNCIA


           ESTANTE QUATRO CUBOS -
   34      ESPECIFICAÇÕES CONFORME          1      R$ 298,44      R$ 298,44
           TERMO DE REFERÊNCIA


             EXAUSTOR E COIFA -
   35      ESPECIFICAÇÕES CONFORME          1      R$ 1.785,11     R$ 1.785,11
           TERMO DE REFERÊNCIA





Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n’’14.133/21
Versão: Mafo/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL
          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL                                            3


  Item               Descrição               Qtde       Média          Valor total

         FOGÃO COOKTOP INDUÇÃO -
  36      ESPECIFICAÇÕES CONFORME          1      R$ 1.222,39     R$ 1.222,39
           TERMO DE REFERÊNCIA


          FONE DE OUVIDO SEM FIO -
  37      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      2      R$ 356,81       R$713.63
           TERMO DE REFERÊNCIA



         FRAGMENTADORA DE PAPEL -
  38      ESPECIFICAÇÕES CONFORME          1       R$6.268,40     R$ 6.268,40
           TERMO DE REFERÊNCIA



             FREEZER VERTICAL-
  39      ESPECIFICAÇÕES CONFORME          1      R$ 3.462.11     R$ 3.462,11
           TERMO DE REFERÊNCIA



             FRITADEIRA INDUSTRIAL -
  40      ESPECIFICAÇÕES CONFORME     2      R$ 428,26      R$ 856,51
           TERMO DE REFERÊNCIA


         FURADEIRA E PARAFUSADEIRA -
   41      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      2      R$ 439,39      R$ 878,79
           TERMO DE REFERÊNCIA



          GELADEIRA/REFRIGERADOR -
  42      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      2      R$ 3.642,08     R$ 7.284,16
           TERMO DE REFERÊNCIA


        GLiCOSiMETRO - ESPECIFICAÇÕES
  43                              6       R$ 70,97       R$ 425,84
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA


        HD EXTERNO - ESPECIFICAÇÕES
  44                               5      R$ 490,17      R$ 2,450,83
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA





Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n^lA.lSS/Zl
Versão: Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL
                                              J          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL



  Item               Descrição               Qtde       Média          Valor total


          LAVADORA ALTA PRESSÃO -
  45      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      2       R$2.583.01     R$ 5.166,03
          TERMO DE REFERÊNCIA



            LONGARINA ESTOFADA-
  46      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      2      R$ 1.318,96      R$2.637,92
          TERMO DE REFERÊNCIA



             LOUSA INTERATIVA-
  47      ESPECIFICAÇÕES CONFORME          1      R$ 3.557,25     R$ 3.557,25
          TERMO DE REFERÊNCIA



            MESA COMPUTADOR -
  48      ESPECIFICAÇÕES CONFORME       12      R$ 241,36       R$2.896,26
          TERMO DE REFERÊNCIA


             MESA DE REUNIÃO -
  49      ESPECIFICAÇÕES CONFORME           1      R$ 1.555,31     R$ 1.555,31
          TERMO DE REFERÊNCIA


        MESA DESMONTÁVEL PLÃSTICA -
  50      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      4      R$ 175,01      R$ 700.03
           TERMO DE REFERÊNCIA


        MESA DESMONTÁVEL PLÃSTICA -
   51      ESPECIFICAÇÕES CONFORME       125     R$ 155,67     R$ 19.459,25
           TERMO DE REFERÊNCIA


            MESA TENIS DE MESA-
  52      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      2      R$ 1.279,84     R$ 2.559,68

           TERMO DE REFERÊNCIA



          MESA/BANCADA INDUSTRIAL -
  53      ESPECIFICAÇÕES CONFORME          1      R$ 1.935,20     R$ 1.935,20
           TERMO DE REFERÊNCIA



Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n°14.133/21
Versão: Maío/2024

                                                                                        LL              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL         6
                               r          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL



  Item               Descrição               Qtde       Módia          Valor total


            MICROFONE DE MESA-
  54      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      9      R$ 148,45     R$ 1,336,01
           TERMO DE REFERÊNCIA


            MICROFONE SEM FIO-
  55      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      2      R$ 451,89      R$ 903,77
           TERMO DE REFERÊNCIA


        MOTOR PORTÃO ELETRÔNICO -
  56      ESPECIFICAÇÕES CONFORME          1       R$611.20       R$611,20

           TERMO DE REFERÊNCIA


          MOUSE - ESPECIFICAÇÕES
  57                                                           1       R$ 31,54       R$ 31,54
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA


         OXiMETRO - ESPECIFICAÇÕES
  58                               7       R$ 85,55       R$ 598,82
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA



         PROCESSADOR TRITURADOR
  59    AUMENTOS - ESPECIFICAÇÕES         1       R$2.317.63      R$2.317,63
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA


         PROJETOR - ESPECIFICAÇÕES
  60                              4      R$ 2.890,47    R$ 11.561,86
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA


            PUFF - ESPECIFICAÇÕES
   61                            6      R$ 223,87      R$ 1.343,24
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA


            PUFF-ESPECIFICAÇÕES
  62                               2       R$ 70,05      R$ 140,11
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA


      QUADRO AVISOS - ESPECIFICAÇÕES
  63                               2      R$ 166,44      R$ 332,89
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA




Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n^lA.133/21
Versão: Maío/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL
                                            r
          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL



  Item               Descrição               Qtde       Média          Valor total


      QUADRO AVISOS - ESPECIFICAÇÕES
  64                                                    1      R$ 379,98      R$ 379,98
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA


      QUADRO AVISOS - ESPECIFICAÇÕES
  65                               2      R$ 103,09      R$ 206,18
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA



         REFRIGERADOR EXPOSITOR -
  66      ESPECIFICAÇÕES CONFORME          1      R$ 3.903,72     R$ 3.903,72
          TERMO DE REFERÊNCIA


        SANDUICHEIRA - ESPECIFICAÇÕES
  67                             2      R$ 170,31       R$ 340,63
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA


       SMARTPHONE - ESPECIFICAÇÕES
  68                               2       R$2.008,48      R$4,016,96
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA


             SOFÁ DE ESPERA-
  69      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      3     R$ 1.036,31     R$ 3.108,92
           TERMO DE REFERÊNCIA


             SOFÁ DE ESPERA -
  70      ESPECIFICAÇÕES CONFORME          1       R$2.120,58      R$2.120,58

           TERMO DE REFERÊNCIA


          SWITCH - ESPECIFICAÇÕES
   71                                                            1      R$ 1.689,26     R$ 1.689,26
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA


           TABLET - ESPECIFICAÇÕES
  72                                    25     R$ 1.352,76     R$ 33.819,00
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA


       TAMPO DE MESA - ESPECIFICAÇÕES
  73                                     70      R$ 235,77     R$ 16.503,90
      CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA





Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n°14.133/21
Versão: Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL            6
          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL



  Item               Descrição               Qtde       Média          Vaior totai


          TECLADO - ESPECIFICAÇÕES
   74                              4       R$ 32,82       R$ 131,30
       CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA


              TELA DE PROJEÇAO-
   75      ESPECIFICAÇÕES CONFORME      2       R$612,92      R$ 1.225,83
           TERMO DE REFERÊNCIA


        VARAL DE CHÃO - ESPECIFICAÇÕES
   76                                 8      R$ 143,35     R$ 1.146,78
       CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA


         WEBCAM - ESPECIFICAÇÕES
   77                                       10      R$ 125,22      R$ 1252,24
       CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA





   7.  ESTIMATIVA DO VALOR DA CONTRATAÇÃO


Fundamentação:  Estimativa do  valor da  contratação, acompanhada  dos  preços  unitários
referenciais, das memórias de cálculo e dos documentos que lhe dão suporte, que poderão constar
de anexo classificado, se a administração optar por preservar o seu sigilo até a conclusão da
licitação (inciso VI do § V da Lei 14.133/21 e inciso VI do art. 9 da IN 006/2023-SEPLAG ).

   O valor estimado para a presente contratação, conforme levantamento de
mercado realizado, corresponde a R$ 284.283,60 (Duzentos e Oitenta e Quatro Mil
e Duzentos e Oitenta e Três Reais e Sessenta Centavos).

    Para a composição deste valor, foram adotados os parâmetros previstos na
Instrução  Normativa  n° 002/2023-SEPLAG, que  estabelece  diretrizes  para a
realização de pesquisa de preços no âmbito da Administração Pública Municipal. A
pesquisa  foi conduzida de forma ampla, considerando  três fontes  principais;
consultas ao Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), levantamento de
preços junto ao Painel de Preços do Governo Federal, além de orçamentos obtidos
diretamente  por meio de consultas em  plataformas de comércio  eletrônico e

 Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n°14.133/21
 Versão: Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL            G
                                    r
          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

fornecedores especializados no segmento, bem como análise de contratações
similares realizadas por outros órgãos da Administração Pública.

   A definição do valor estimado se deu com base na média dos preços obtidos
nas pesquisas realizadas, por entender-se que esse critério reflete uma estimativa
mais condizente com a realidade do mercado, permitindo que a Administração
estabeleça um parâmetro justo e equilibrado, evitando tanto a superavaliaçào
quanto a subavaliação dos  valores, o que assegura    a  competitividade e a
economicidade do futuro processo licitatório.

    Dentre as propostas obtidas, foram considerados critérios técnicos como a
capacidade de fornecimento, prazos de entrega, aderência às especificações
exigidas e histórico de atuação dos fornecedores no atendimento à Administração
Pública. Destaca-se que, embora tenham sido realizadas tentativas de obtenção de
orçamentos  junto a  diversos fornecedores do  setor, apenas uma empresa
apresentou retorno formal com proposta válida, situação devidamente registrada

nos autos do processo.

    Diante dessa circunstância, foi adotado o orçamento apresentado, combinado
com as demais consultas realizadas nas fontes oficiais, para composição da média
utilizada como base na  definição do  valor estimado, sempre observando os
princípios da razoabilidade, economicidade, eficiência e do interesse público.

    Importante destacar que, durante a análise dos valores coletados, eventuais
preços  manifestamente  inexequíveis ou  significativamente  superiores  àqueles
praticados no mercado foram desconsiderados, em atenção aos princípios que

regem a Administração Pública, de forma a resguardar o erário e garantir a
viabilidade econômico-financeira da futura contratação.

    Por fim, ressalta-se que este valor compõe a estimativa preliminar, elaborada
para subsidiar a definição da solução mais adequada e sua viabilidade no âmbito do
presente Estudo Técnico Preliminar. O orçamento estimativo  final, contendo a
composição detalhada dos preços, integra o Termo de Referência, documento que
servirá como base para a formalização do processo licitatório e a celebração do

contrato.

 Modelo de Estudo Técnico Preliminar- Lei n*14.133/21
 Versão: Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL           b
          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL      7



   8.  JUSTIFICATIVA PARA PARCELAMENTO OU NÃO DA SOLUÇÃO


Fundamentação: Justificativas para o parcelamento ou não da solução, (inciso VIII do § V do art. 18
da Lei 14.133/21 e inciso VII do art. 9 da IN 006/2023-SEPLAG)

    Conforme previsto no artigo 40 da Lei Federal n° 14.133/2021, o parcelamento

do objeto deve ser avaliado de acordo com as características técnicas dos itens, as
peculiaridades de comercialização no mercado e os  princípios que regem a
Administração Pública, especialmente os princípios da economicidade, eficiência,
competitividade e vantajosidade.

   No presente processo, após criteriosa análise técnica, concluiu-se que não se
revela adequado adotar o parcelamento do objeto por lotes, grupos ou qualquer
outra forma de divisão, considerando as características específicas dos materiais, a
diversidade dos itens e, sobretudo, a vinculação de cada item a diferentes pianos de
trabalho, programas e fontes de recursos, geridos pela Secretaria Municipal de

Assistência Social.

   O objeto da presente contratação é composto por mobiliários, eletrodomésticos,
equipamentos e materiais permanentes, cuja natureza, aplicação e destinaçào são
bastante  distintas entre  si. Tal diversidade  inviabiliza a formação de grupos
homogêneos que possam ser logicamente agrupados para fins de adjudicação
conjunta. Além disso, a tentativa de agrupamento dos itens em lotes poderia gerar
consequências indesejáveis para o interesse público, como o aumento do risco de
fracasso  total ou  parcial do certame, considerando a dificuldade de encontrar

fornecedores que atendam a todos os itens de um eventual lote. Isso resultaria na

não contratação de determinados itens essenciais, comprometendo diretamente a
execução dos serviços e programas vinculados à Secretaria.

    Outro fator determinante para a não adoção do parcelamento refere-se ao fato
de que a presente contratação se dará sob o regime de contratação, ou seja, trata-
se de aquisição com entrega única e integra! dos quantitativos especificados no
edital e no Termo de Referência, não havendo previsão de fornecimento por


 Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n°14.133/21
 Versão: Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL
                                    J
          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

demanda, nem  entrega  parcelada. Essa  condição  visa  atender com  maior
celeridade e segurança ás demandas operacionais, garantindo que os materiais
estejam  disponíveis simultaneamente  nas  unidades    e  programas que  deles
necessitam, assegurando  assim a  continuidade e a  qualidade dos serviços
prestados à população em situação de vulnerabilidade social.

   Cabe ressaltar que a decisão pela adjudicação por item individualizado, e não
por  grupos,  está  devidamente  alinhada com  os  princípios que  regem  as
contratações  públicas e  foi adotada como  medida de  mitigação dos  riscos
operacionais e jurídicos, além de ampliar a competitividade do certame, visto que
permite a participação de fornecedores especializados em itens específicos, sem a
obrigatoriedade de fornecer um conjunto mais amplo de materiais, que muitas vezes
não fazem parte do seu portfólio.

    Ademais, tal medida atende diretamente aos dispositivos constantes no artigo
40, §3°, da Lei n° 14.133/2021, o qual estabelece que o parcelamento não será
adotado quando restar demonstrado que a economia de escala, a redução de
custos de gestão ou a maior vantagem na contratação recomendar a aquisição do
item do mesmo fornecedor, ou quando o objeto configurar sistema único e integrado
hipótese que não se aplica ao presente caso. Pelo contrário, a divisão por item
individualizado se apresenta como a medida mais vantajosa, do ponto de vista da
economicidade, da eficiência administrativa e da regularidade operacional.

    Portanto,  a  opção  técnica  adotada  está  devidamente  justificada  e
fundamentada, não apenas na legislação vigente, mas também na análise concreta
das especificidades do objeto, na busca  pela máxima eficiência dos recursos
públicos, na  garantia da  continuidade dos  serviços  socioassistenciais e  na
efetividade da política pública de assistência social executada no município.



   9. CONTRATAÇÕES CORRELATAS/INTERDEPENDENTES

Fundamentação: Contratações correlatas e/ou interdependentes, (inciso XI do § 1° do art. 18 da Lei
14.133/21 e inciso VIU do art. 9 da IN 006/2023-SEPLAG).


 Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n°14.133/21
 Versão: Maio/2024

               PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL      ^0
           SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL                   i

    Após análise dos processos administrativos e das contratações atualmente
 vigentes no âmbito da Prefeitura Municipal de Cascavel, verifica-se que, no presente
 momento, não existem contratações correlatas ou interdependentes que possam
 impactar, interferir ou demandar atenção específica no planejamento, na execução
ou no cronograma desta contratação.

   A  presente  aquisição é autônoma, não estando  vinculada tecnicamente,
 operacionalmente ou contratualmente a qualquer outro processo de contratação em
 curso no âmbito da Administração  Municipal, não existindo dependências que
 possam comprometer sua execução, tampouco conflitos de prazos, escopo ou
 destinação.

     Ressalta-se, ainda, que a análise foi realizada em consonância com o disposto
 no  art. 115, §1°, da Lei n° 14.133/2021, o qual veda á Administração Pública
 retardar imotivadamente a execução de obra, serviço ou de suas  parcelas,
garantindo, assim, que esta contratação não se encontra condicionada à conclusão,
entrega ou desenvolvimento de qualquer outro contrato anterior ou em andamento.

     Diante disso, não há qualquer elemento que impacte o pleno desenvolvimento
do presente processo, estando o mesmo devidamente alinhado às necessidades
operacionais da Administração Pública Municipal, bem como ao seu planejamento
estratégico institucional.



    10. DEMONSTRATIVO DA PREVISÃO DA CONTRATAÇÃO NO PLANO DE
   CONTRATAÇÃO ANUAL.

Fundamentação: Identificando a previsão no Plano Anual de Contratações ou, se for o caso,
justificando a ausência de previsão; (Art. 12. inciso VII da Lei 14.133/21 e inciso iX do art. 9 da IN
006/2023-SEPLAG.)

    Nos termos do artigo 5° da Lei Federal n° 14.133/2021, o planejamento é
princípio fundamental que deve nortear todos os atos da Administração Pública,
inclusive os relativos às contratações. O Plano de Contratações Anual (PCA) é uma



 Modelo de Estudo Técnico Preliminar- Lei n'14.133/21
 Versão: Maio/2024

                                                                                                        /I
              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL
                                                      J
          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

ferramenta essencial de gestão, que visa assegurar maior eficiência, transparência
controle e racionalização dos processos de compras públicas.

    Considerando que o  Município de  Cascavel se  encontra em  fase de
implantação, adequação e desenvolvimento do Plano Anua! de Contratações (PCA),
as demandas de aquisição estão sendo formalizadas por meio do registro de
Intenção de Compras no sistema  oficial de gestão utilizado pela Administração
Municipal. Esse procedimento tem como objetivo unificar, organizar e viabilizar o
planejamento prévio das aquisições, assegurando maior controle e alinhamento das
contratações às necessidades das unidades administrativas.

    Dessa forma, informa-se que a presente contratação encontra-se devidamente
prevista no Plano Prévio de Contratações Anual de 2025, formalizada mediante a
Intenção de Compra 329/2025, a qual está vinculada ao presente processo licitatório.




    11. DEMONSTRATIVO DOS RESULTADOS PRETENDIDOS


Fundamentação: Demonstrativo dos resultados pretendidos em termos de economicidade e de
melhor aproveitamento dos recursos humanos, materiais e financeiros disponíveis; (inciso IX do § 1” •
do art. 18 da Lei 14.133/21 e inciso X do art. 9 da IN 006/2023SEPLAG), bem como em termos de

efetividade e de desenvolvimento nacional sustentável.

   A presente contratação visa alcançar resultados diretamente vinculados à
melhoria da qualidade dos serviços prestados pela Administração Pública Municipal,
assegurando condições adequadas de funcionamento das unidades, dos programas
e dos serviços socioassistenciais executados no âmbito do Município de Cascavel.

    Entre os benefícios diretos, destaca-se a promoção da economicidade, por
meio da racionalização dos recursos públicos, da otimização dos processos de
aquisição e da obtenção de materiais e equipamentos que atendam aos critérios de
qualidade e às especificações técnicas necessárias. Busca-se, com isso, assegurar
maior eficiência, eficácia e efetividade na execução das atividades operacionais,
técnicas e administrativas, fortalecendo a capacidade institucional da Administração
Pública Municipal no atendimento ás demandas da população em situação de


 Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n°14.133/21
 Versão; Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL
          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL


vulnerabilidade social.

    Nos  benefícios  indiretos, espera-se que a  aquisição dos  itens  contribua
significativamente  para a  melhoria do ambiente de  trabalho dos servidores,
favorecendo a  organização dos espaços, a  realização das  atividades e o
desenvolvimento das ações  socioassistenciais. Ademais, o impacto  para os
usuários dos serviços é  igualmente  relevante,  refletindo-se  na  elevação da
qualidade dos atendimentos, na ampliação da oferta de serviços, na melhoria das
condições estruturais das unidades e, consequentemente, na promoção de um

atendimento mais eficiente, acolhedor e humanizado.

    Dessa forma, os resultados pretendidos com esta contratação envolvem, de
maneira  integrada, a  melhoria dos  processos  internos da  Administração, a
otimização dos recursos públicos, o fortalecimento da rede socioassistencial e a
geração de impactos positivos diretos e indiretos na vida dos cidadãos atendidos,

alinhando-se aos princípios da eficiência, da efetividade, da economicidade e do
interesse público.

    Por fim, destaca-se que os resultados esperados servirão de referência para a
eventual definição de indicadores de desempenho e instrumentos de medição de

resultados, se for o caso, especialmente na hipótese de celebração de acordos de
níveis de  serviço, monitoramento de desempenho  contratual e  avaliação da
efetividade da política pública implementada, em consonância com as diretrizes da

Lei n° 14.133/2021.




   12. PROVIDENCIAS  A SEREM  ADOTADAS  PELA  ADMINISTRAÇAO
   PRÉVIAS AO CONTRATO


Fundamentação: Providências a serem adotadas pela administração previamente à celebração do
contrato, inclusive quanto à capacitação de sen/idores ou de empregados para fiscalização e gestão
contratual ou adequação do ambiente da organização; (inciso X do § V do art. 18 da Lei 14.133/21 e
inciso XI do art. 9 da IN 006/2023-SEPLAG).

    Considerando que a presente contratação tem como objeto o fornecimento de


 Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n'14.133/21
 Versão: Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL

          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

mobiliários, eletrodomésticos, equipamentos e materiais permanentes destinados às
unidades socioassistenciais e demais setores da Administração Pública Municipal,
não se  identificam, no momento, a  necessidade de intervenções  estruturais,
adequações físicas ou ajustes técnicos prévios á formalização do contrato.

   Os  materiais adquiridos serão recebidos inicialmente no Almoxarifado da
Prefeitura  Municipal  de  Cascavel,  local  devidamente  estruturado  para  o
armazenamento provisório dos itens, até que sejam destinados às unidades, setores
e programas contemplados, conforme planejamento  interno e cronograma de
distribuição elaborado pela Administração.

   Com relação à gestão contratual, destaca-se que os servidores responsáveis
pelo acompanhamento, fiscalização e recebimento dos itens possuem capacitação
prévia e experiência na condução de contratos de natureza similar, visto que já
atuam na fiscalização de contratos de fornecimento de bens e materiais no âmbito
municipal. Ademais, a Administração mantém rotina permanente de orientação e
aperfeiçoamento dos fiscais e gestores de contratos, garantindo, assim, o pleno
cumprimento das obrigações  contratuais e a  observância às normas  legais
aplicáveis.

    Dessa forma, as providências necessárias para assegurar a correta execução
contratual encontram-se previamente organizadas, não havendo, portanto, demanda
por intervenções específicas adicionais antes da celebração do contrato, seja em
termos de infraestrutura, recursos humanos ou adequações operacionais.




   13. DE IMPACTOS AMBIENTAIS

Fundamentação: Descrição de possíveis impactos ambientais e respectivas medidas mitigadoras,
incluídos requisitos de baixo consumo de energia   e de outros recursos, bem como logística reversa
para desfazimento e reciclagem de bens e refugos, quando aplicável, (inciso XII do § V do art. 18 da
Lei 14.133/21 e inciso XII do art. 9 da IN 006/2023~SEPLAG).

   Sob a  Ótica da sustentabilidade e da  responsabilidade socioambiental, a
presente contratação, embora essencial para o adequado funcionamento das


Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n°14.133/21
Versão: Maio/2024

                                                                L
              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL
                              7          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

unidades da Administração Pública  Municipal e para a  melhoria dos serviços
prestados à população, pode gerar impactos ambientais indiretos, principalmente
relacionados ao ciclo de vida dos materiais adquiridos, à geração de resíduos
sólidos e ao consumo de recursos naturais durante    a fabricação, transporte e
descarte dos produtos.

     Entre os  possíveis impactos ambientais associados estão o aumento da
geração de resíduos provenientes de embalagens, descartes de  mobiliários e
equipamentos ao final de sua vida  útil, além das emissões de gases poluentes
decorrentes dos processos logísticos, de transporte e de fabricação dos itens.

    Considerando tais aspectos, a Administração Pública Municipal adota como
diretriz a incorporação de práticas sustentáveis nos seus processos de compras,
alinhando-se às disposições da Lei n° 14.133/2021, que estabelece, em seu artigo
11, inciso IV, que a sustentabilidade deve ser observada nas contratações públicas,
bem como aos  princípios do Plano de  Logística  Sustentável (PLS), quando

implementado no âmbito municipal.

    Dentre as medidas mitigadoras aplicáveis, destacam-se a priorização, sempre
que possível, de fornecedores que adotem práticas sustentáveis em seus processos
produtivos, que façam uso de matérias-primas renováveis, recicláveis ou de baixo
impacto ambiental, e que possuam certificações ambientais reconhecidas, como

ISO 14001, Selo Verde ou similares.

    Além disso, será promovido, no âmbito interno, o uso consciente dos materiais,
0 reaproveitamento de embalagens, a destinação correta dos resíduos e, quando
aplicável, a realização de campanhas de orientação aos servidores e usuários dos
serviços, visando à redução do desperdício, ao consumo responsável e à adequada
gestão dos materiais ao longo de sua vida útil.

    Por fim, destaca-se que a adoção de  critérios de sustentabilidade e de
mitigação dos impactos ambientais não compromete   a finalidade socioassistencial
da  presente  contratação,  mas, ao  contrário,  reforça  o  compromisso  da
Administração Pública Municipal com os princípios da responsabilidade ambiental,
da  eficiência e da promoção de  políticas públicas alinhadas aos Objetivos de

 Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n’14.133/21
 Versão: Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL
          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

Desenvolvimento Sustentável (ODS), especialmente no que se refere ao consumo e
produção responsáveis e à proteção do meio ambiente.



   14. VIABILIDADE DA CONTRATAÇÃO

Fundamentação: Posicionamento conclusivo sobre a adequação da contratação para o atendimento
da necessidade a que se destina, (inciso XIII do  § V do art. 18 da Lei 14.133/21) Posicionamento
conclusivo sobre a viabilidade e razoabilidade da contratação, (inciso Xlii do art. 9 da IN 006/2023-

SEPLAG).

   A presente contratação, destinada à aquisição de mobiliários, eletrodomésticos,
equipamentos e  materiais permanentes, revela-se  pienamente  viável sob os
aspectos técnico, operacional e orçamentário, sendo estritamente necessária para o
atendimento das demandas  operacionais e funcionais das  unidades e dos
programas geridos pela Administração Pública Municipal.

   Do ponto de vista técnico, a contratação atende plenamente às especificações
definidas no Termo de Referência, elaboradas a  partir de análise criteriosa das
necessidades das unidades e dos requisitos mínimos de qualidade e desempenho
exigidos para o adequado desenvolvimento das atividades. As especificações
adotadas garantem, ainda, o atendimento aos  princípios da padronização, da

eficiência e da economicidade.

   Sob 0 aspecto operacional, a solução se mostra igualmente viável, visto que os
materiais e equipamentos a serem adquiridos são essenciais para a manutenção,
melhoria e pleno funcionamento das unidades socioassistenciais, assegurando
condições adequadas para a execução dos serviços, projetos e programas voltados
à  promoção da  assistência  social, fortalecimento dos  vínculos  familiares e
comunitários, além do atendimento humanizado aos cidadãos em situação de

vulnerabilidade social.

   Do ponto de vista orçamentário, a viabilidade da contratação está garantida,
uma vez que há  previsão de  recursos nos  respectivos planos de trabalho,
vinculados às fontes de financiamento legalmente instituídas, bem como registro da


Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n*14.133/21
Versão: Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL

          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

demanda no Plano de Contratações Anual (PCA) do exercício vigente, por meio de
Intenção de Compra devidamente cadastrada no sistema de gestão da Prefeitura
Municipal de Cascavel.

    Além disso, o processo licitatório adotado, na modalidade Pregão Eletrônico,
sob 0 regime de contratação, assegura aderência aos princípios da legalidade,
publicidade, ísonomia,  eficiência e  vantajosidade, promovendo a seleção da
proposta mais favorável à Administração  Pública, com ampla concorrência e

transparência na utilização dos recursos públicos.

    Diante do exposto, conclui-se que a contratação pretendida é tecnicamente
adequada, operacionalmente  necessária e  orçamentariamente  viável, estando
plenamente alinhada às necessidades institucionais, às diretrizes do planejamento
da Administração e aos princípios que regem a gestão pública, especialmente no
que se refere à promoção do interesse público, à economicidade e à eficiência na
aplicação dos recursos.



   15. INDICAÇÃO  DOS  RESPONSÁVEIS  PELO  PLANEJAMENTO  DA
   AQUISIÇÃO/CONTRATAÇÃO.




         Gestor           Suplente de Gestor             Fiscal            Suplente de Fiscal


  Wagner da Costa        Carin Andreia

       Rosa                Savaris                                  Jéssica Gísele
                                                Jackeline Dutra
  Agente Administrativo        Assistente Social                           Catuzzo Moreschí
                                                     Agente Apoio
    Gerente da Divisão         Diretora da Divisão                              Agente Administrativo
                                                           Matricula n° 30.550-2
   Adm. e Financeira       Adm. e Financeira                                    Matrícula n° 29,666-1

   Matricula n° 24.071-1       Matrícula n® 22.905-1



   16. INDICAÇAO DE GESTOR DE CONTRATO E FISCAIS.

    Os servidores abaixo compõem a equipe de  planejamento do  referido


Modelo de Estudo Técnico Preliminar - Lei n‘’14.133/21
Versão: Maio/2024

              PREFEITURA MUNICIPAL DE CASCAVEL
                                   )          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL


processo.




                          Equipe de Planejamento


 ^fíí
        sabcxuer




   Mariana Mossmann       Ana Caroline de
                                                Fernanda de Oliveira
       Batschauer           Almeida Gomes
                                                  Agente Administrativo
   Agente Administrativo     Agente Administrativo
                                                            Matrícula n" 36.505-2
   Matrícula n° 39.795-01      Matrícula n° 28.572-3




Cascavel, 24 de Junho de 2025.





                              \

                       Rosely Terezinha Vascelaí
                     Secretária Municipal de Assistência Social





Modelo de Estudo Técnico Preliminar-Lei n*14.133/21
Versão; Maio/2024

                                   Íl CASCAVELGOVERNO MUNiOPAL                  ^   CIDADE UNIDA E PRA FRENTE
                                                                                                                   SECRETARIA DE ASSISTÉNOA SOOAL

                                                         SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
                                     MAPA COMPARATIVO DOS PREÇOS PESQUISADOS - I.N. nS 02/2023 - SEPLAG
                                                                        OBJETIVO: AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS, MOBILIARIOS. ELETRODOMÉSTICOS, MATERIAIS DE INFORMATICA, AUPIO E\^DEO.
                                                                                            REQUISIÇÃO AO COMPRAS N** 4349/2025
                                    1
ITEM    o^ieo iPM                                 DESCRIÇÃO                   QTDÊ     UNO       tfíTERNETl      INTERNET 2      INTERNET 3        PNCP      :PAIN£L           EMPRESAI    ,   OVÍPRESA2      EMPHESA3     MÉDIA
                          ER'

                         ANDADOR ADULTO - ESPECIFICAÇÕES CONFORME 1      557966    329389                                   3       und    R$ 135,00    R$ 140,00    R$ 149,90    R$ 152,87    R$ 146,21                                   RS 144,80
                         TERMO DE REFERÊNCIA

                            APRESENTADOR SEM FIO PARA SLIDES - CONFORME
 2      512924    447661                                                         1       und     R$ 24,90     R$ 25,86    R$ 39,90     R$ 47,88     R$ 43,10                                  R$ 36,33
                         TERMO DE REFERÊNCIA
                           ARMÁRIO AÇO 2 PORTAS - ESPECIFICAÇÕES 3       41602    617022                                 4       und     RS 779,99    R$ 750,00   RS 1.023,00   RS 1.193,00   R$ 828,18                                   RS 914,83
                         CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA
                           ARMÁRIO ALTO 3 PORTAS - ESPECIFICAÇÕES
 4       68095     343999                               9       und    RS 1.657,80   RS 1.508,72   R$ 1.666,64                                                       RS 1.611,05
                         CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA
                             ASSENTO ELEVAÇÃO CRIANÇA - ESPECIFICAÇÕES 5      557967    429895                               6       und     RS 139,99    R$ 129,90    RS 129,00               RS 159,10                                   RS 139,50
                         CONFORMETERMO DE REFERÊNCIA
                                BAIA PARA COMPUTADOR • ESPECIFICAÇÕES 6      557968    621134                                        22      und     RS 372,40    RS 410,00    RS 394,25               RS 332,95                                   RS 377,40
                          CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA
                            BALCÃO BUFFET REFRIGERADO - ESPECIFICAÇÕES 7      532621    370074                                    1       und    RS 1.920,00   RS 1.771,09   R$ 1.405,00   RS 1.928,41   RS 2.024,17                                 RS 1.809.73
                         CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA
                              BATEDEIRA PLANETÁRIA - ESPECIFICAÇÕES
 8      557969    613983                                2       und    RS 2.998,90   RS 2.618,50   RS 3.059,20   RS 2.197,56   RS 2.057,18                                  RS 2.586.27
                          CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA
                            BENGALA IDOSO - ESPECIFICAÇÕES CONFORME 9      557970    276212                               6       und     RS 74,40     R$ 63,10     R$ 69,00                 R$57,01                                    RS 65,88
                         TERMO DE REFERÊNCIA
                              CADEIRA BEBE CONFORTO - ESPECIFICAÇÕES
 10      557971    404995                                7       und     R$ 386,90    RS 328,90    R$413,90               RS 355,91                                   RS 371,40
                         CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA
                              CADEIRA DE BANHO - ESPECIFICAÇÕES CONFORME 11      557972    615357                               9       und     RS 349,00    R$ 295,00    R$ 299,00    RS 250,62    RS 345,51                                   RS 307,83
                         TERMO DE REFERÊNCIA
                              CADEIRA DE PLÁSTICO - ESPECIFICAÇÕES CONFORME 12      497715    287945                                         300      und     RS 49,00     R$ 58,78     RS 79,99     RS 68,97     RS 42,09                                   R$ 59,77
                         TERMO DE REFERÊNCIA
                              CADEIRA DE SEGURANÇA INFANTIL-
                                                  7       und     RS 599,00    RS 772,70    R$ 499,00                R$517,87                                     R$597,14 13      557973    429895
                                ESPECIFICAÇÕES CONFORME TERMO OE REFERÊNCIA
                              CADEIRA FIXA ESTOFADA - ESPECIFICAÇÕES 14      557974    485839                                          12      und     R$ 179,39    R$215,90    R$ 229,95    RS 189,27    R$ 334,07                                   RS 229,72
                         CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA
                               CAIXA DE SOM - ESPECIFICAÇÕES CONFORME 15      557975    388577                                2       und     RS 769,90   RS 1.199,00   RS 887,90              R$ 1.175,08                                 R$ 1.007,97
                         TERMO DE REFERÊNCIA
                               CAIXA DE SOM - ESPECIFICAÇÕES CONFORME 16      557976    449734                                          21      und     RS 37,49     RS 39,00     RS 38,90     R$ 57,88     RS 43,56                                      R$43,37
                         TERMO DE REFERÊNCIA
                               CAIXA DE SOM - ESPECIFICAÇÕES CONFORME 17      557977    602148                               6       und    RS 629,00    RS 559,00    R$ 634,94               RS 475,86                                   RS 574,70
                        TERMO DE REFERÊNCIA
                               CAIXA DE SOM - ESPECIFICAÇÕES CONFORME 18      557978    602148                                   3       und     RS 299,00    RS 298,00    RS 349,00                RS 272,67                                  R$ 304,67
                         TERMO DE REFERÊNCIA


                                                                                                                                                                                                                                                                 li


                                                                                                                             O-'

                                                                        GOVERNO MUNICIPAL
                         CASCAVEL
                                                                                 CIDADE UNIDA E PRA FRENTE
                                                                                                                   SECRETARIA DE ASSSTÉNCUk SOCIAL

                                                         SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
                                     MAPA COMPARATIVO DOS PREÇOS PESQUISADOS - I.N.  02/2023-SEPLAG
                                                                       OBJETIVO: AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS, MOBILIÁRIOS, ELETRODOMÉSTICOS. MATERIAIS DE INFORMATICA, ÁUDIO E VÍDEO.
                                                                                           REQUISIÇÃO AO COMPRAS N» 4349/2025

ITEM     CÓDIGO IPM                                DESCRIÇÃO                   QTDE     UNO      INTERNET 1      INTERNET 2      INTERNET 3        PNCP ,    PAINEL DEI         EMPRESA 1      EMPRESA 2      EMPRESA 3     MÉDIA
                          ER

                                CAIXA DE SOM ATIVA E PASSIVA - ESPECIFICAÇÕES 19      557979    613778                                    1       und     R$2.402,96   R$ 2.440,00   R$ 2.714,90   R$ 1.759,91   R$ 2.479,40                                R$ 2.359,43
                         CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA
                        CAMA BEUCHE SOLTEIRO - ESPECIFICAÇÕES
 20      553992    450257                                    2       und    R$ 1.082,24   R$ 875,00    R$ 883,24    R$ 770,33   R$ 1.001,36                                     R$922,43
                         CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA
                          CAMERA DIGITAL - ESPECIFICAÇÕES CONFORME
 21      557980    615180                                    2       und    R$ 3.799,00   R$ 3.650,00   R$ 3.899,00   R$ 4.435,33   RS 3.765,82                                R$ 3.909,83
                         TERMO DE REFERÊNCIA
                           CAMPAINHA ELETRÔNICA - ESPECIFICAÇÕES 22      544414    384488                                    1       und     RS 141,08    R$ 177,47    R$ 198,00    R$ 176,22    R$ 120,46                                 R$ 162,65
                         CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA
                               CILINDRO ELETRICO - ESPECIFICAÇÕES CONFORME 23      557981    275470                                    1       und    R$ 2.804,97   RS 3.099,97   R$ 2.799,97   RS 2.966,62   R$ 3.183,35                                 RS 2.970,98
                         TERMO DE REFERÊNCIA
                              CLIMATIZADOR INDUSTRIAL - ESPECIFICAÇÕES 24      553080    626949                                    2       und                                                             RS 12.545,00  RS 12.900,00  R$ 12.000,00 RS 12.481,67
                         CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA
                           COLCHÃO HOSPITALAR - ESPECIFICAÇÕES 25      487237    615393                                       12      und     RS 501,55    RS 435,90    R$ 499,00    R$ 748,20    RS 377,65                                  R$ 512,46
                         CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA
                            COLCHONETE HOSPITALAR - ESPECIFICAÇÕES
 26      557982    601140                                   6       und     RS 249,00    RS 154,90    R$215,00                                                            R$206,30
                         CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA
                           COMPRESSOR DE BALÃO - ESPECIFICAÇÕES
 27      557983    622436                                    2       und     RS 389,00    RS 304,66    R$ 339,90    R$ 123,92                                              RS 289,37
                         CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA
                           CONJUNTO DE MONITORAMENTO - ESPECIFICAÇÕES
 28      557984    348994                                         1       und    R$ 3.367,53   R$ 2.407,56   RS 2.492,15   R$ 2.755,42   RS 1.772,79                                  RS 2.559,09
                          CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA
                           CONJUNTO RAMPAS - ESPECIFICAÇÕES CONFORME 29      555060    620909                                         1       und    R$ 1.490,00   R$ 1.328,00  R$ 1.595,00                                                       RS 1.471,00
                         TERMO DE REFERÊNCIA
                          CUBO DUPLO - ESPECIFICAÇÕES CONFORME TERMO 30      555069    473108                                    1       und     R$ 863,00   R$ 1.390,00   R$ 2.077,00              R$ 1.483,20                                  RS 1.453,30
                            DE REFERÊNCIA
                          ESFIGMOMANÔMETRO MONITOR DE PRESSÃO -
 31      506573    436498                                           11      und     R$ 229,90    R$207,10    R$ 279,90    R$ 134,07    R$ 146,55                                   RS 199,50
                                 ESPECIFICAÇÕES CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA
                             ESPELHO - ESPECIFICAÇÕES CONFORME TERMO DE 32      557985    236498                                         1       und     R$ 449,00    RS 449,90    R$ 439.00    RS 398,00    RS 404,00                                     R$427.98
                                REFERÊNCIA
                              ESTANTE PARTITURA - ESPECIFICAÇÕES CONFORME 33      551367    615657                                    2      und    R$ 145,00    R$ 239,90    R$ 130,00    R$ 82,67    RS 107,48                                  RS 141,01
                         TERMO DE REFERÊNCIA
                              ESTANTE QUATRO CUBOS - ESPECIFICAÇÕES 34      543265    606796                                         1       und     RS 295.52    RS 389,99    R$ 231,00               RS 277,25                                  RS 298,44
                          CONFORME TERMO OE REFERÊNCIA
                             EXAUSTOR E COIFA - ESPECIFICAÇÕES CONFORME
 35      550200    327793                                         1       und    RS 1.850,00   R$ 1.561,07   R$ 1.999,99   R$ 1.709,87   RS 1.804,61                                 RS 1.785,11
                         TERMO DE REFERÊNCIA
                          FOGÃO COOiaOP INDUÇÃO - ESPECIFICAÇÕES 36      551283    617471                                         1       und    R$ 1.649,00   RS 882,87   R$ 1.300,82   R$1.110.59   RS 1.168,67                                 RS 1.222,39
                          CONFORME TERMO OE REFERÊNCIA



                                                                              ü

                                                                         GOVERNO MUNiCiPAL
                         CASCAVEL
                                                                                   CIDADE UNIDA E PRA FRENTE
                                                                                                                   SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

                                                          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
                                     MAPA COMPARATIVO DOS PREÇOS PESQUISADOS - I.N. n? 02/2023 -SEPLAG
                                                                       OeJETIVO: AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS. MOBILIÁRIOS. EIETRODOMÉSTICOS, MATERIAIS DE INFORMÁTICA, AUPIO E VlPEO,
                                                                                            REQUISIÇÃO AO COMPRAS N» 4349/2025
                    CATMAI                                                     7
ITEM     CÓDIGO IWvl                                                    DESCRIÇÃO                   QTDE     UND      INTERNET 1      INTERNET 2       INTERNET 3        PNCP      'PAINEL 0£ PREÇOS    EMPRESA 1      EMPRESA 2      EMPRESA 3     MÉDIA                         ER ,

                            FONE DE OUVIDO SEM FIO - ESPECIFICAÇÕES
 37      486900    487714                                    2       und     R$ 358,84    R$ 379,99    R$ 479,90    R$ 223,06    R$ 342,28                                  R$ 356,81                          CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA
                           FRAGMENTAOORA DE PAPEL - ESPECIFICAÇÕES
 38      557986    449968                                         1       und    R$6.231,70   R$ 5.998,00  R$ 6.199,90   R$ 6.772,44  R$ 6.139,96                                 R$ 6.268,40                          CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA
                                FREEZER VERTICAL - ESPECIFICAÇÕES CONFORME
 39      557987    608937                                    1       und    R$ 3.589,00   R$ 3.638,37   R$ 3.661,07  R$ 3.300,00   R$ 3.122,09                                 R$ 3.462,11                         TERMO OE REFERÊNCIA
                                 FRITADEIRA INDUSTRIAL - ESPECIFICAÇÕES
 40      557988    368290                                    2       und     R$ 353,31    R$ 520,00    R$ 446,46    R$ 427,93    R$ 393,58                                    R$ 428,26                          CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA
                              FURAOEIRA E PARAFUSADEIRA - ESPECIFICAÇÕES
 41      534430    610469                                    2       und     R$ 340,32    R$ 429,00    R$ 487,21    R$ 495,00    RS 445,44                                     RS 439,39                          CONFORME TERMO OE REFERÊNCIA
                               GEIADEIRA/REFRIGERADOR - ESPECIFICAÇÕES
 42      557989    470946                                    2       und    RS 3.599,90   RS 3.562,90   RS 4.079,00   RS 3.637,38   RS 3.331,23                                 R$ 3.642,08                          CONFORME TERMO OE REFERÊNCIA
                              GLICOSiMETRO - ESPECIFICAÇÕES CONFORME
 43      550081    389557                               6       und     RS 76,99     RS 64,90     RS 79,99     RS 62,44     R$ 70,55                                   R$ 70,97                         TERMO DE REFERÊNCIA
                          HO EXTERNO I ESPECIFICAÇÕES CONFORME TERMO
 44      557990    486471                                    5       und     RS 499,90    RS 429,00    RS 420,33    RS 680,00    RS 421,60                                  R$ 490,17                            OE REFERÊNCIA
                           LAVADORA ALTA PRESSÃO - ESPECIFICAÇÕES
 45      557991    617849                                    2       und    RS 2.879,00   RS 2.499,90   R$2.617,73   RS 2.750,58  RS 2.167,86                                 R$ 2.583,01                         CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA
                             LONGARINA ESTOFADA - ESPEOFICAÇÕES
 46      499438    478450                                    2       und    RS 1.583,00   RS 1.495,00   RS 1.490,40   RS 734,00   RS 1.292,39                                 R$ 1.318,96                         CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA
                             LOUSA INTERATIVA - ESPECIFICAÇÕES CONFORME
 47      515872    479700                                         1       und    RS 3.954,25   RS 3.799,00   R$ 3.290,00   RS 3.532,00   R$ 3.211,00                                 R$ 3.557,25                         TERMO OE REFERÊNCIA
                           MESA COMPUTADOR - ESPECIFICAÇÕES CONFORME
 48      557992    301909                                          12      und     RS 199,99    RS 249,99    RS 248,86                R$266.58                                  R$ 241,36                         TERMO OE REFERÊNCIA
                           MESA DE REUNIÃO - ESPECIFICAÇÕES CONFORME
 49      557993    612915                                    1       und    RS 1.212,26   RS 1.740,00   RS 1.530,00   RS 1.690,00   RS 1.604,31                                 RS 1.555,31                         TERMO DE REFERÊNCIA
                           MESA DESMONTÂVEL PLÁSTICA - ESPECIFICAÇÕES
 50      557994    272932                                 4       und     RS 198,56    R$ 169,90    RS 187,00    RS 184,00    RS 135,58                                   RS 175,01                          CONFORME TERMO OE REFERÊNCIA
                           MESA DESMONTÂVEL PLÁSTICA - ESPECIFICAÇÕES
 51      557995    612081                                          125      und     RS 159,80    RS 108,69    RS 179,90    RS 214,17    RS 115,81                                   RS 155,67                          CONFORME TERMO OE REFERÊNCIA
                           MESA TENIS DE MESA • ESPECIFICAÇÕES CONFORME
 52      494729    471988                                    2       und    RS 1.065,98   RS 897,00    RS 899,00   RS 1.818,91   RS 1.718,30                                  RS 1.279,84                         TERMO DE REFERÊNCIA
                            MESA/BANCADA INDUSTRIAL - ESPECIFICAÇÕES
 53      557996    328994                                         1       und    RS 2.029,00   RS 2.044,15   RS 1.799,50              RS 1.868,13                                  RS 1.935,20                         CONFORME TERMO OE REFERÊNCIA
                            MICROFONE DE MESA - ESPECIFICAÇÕES CONFORME
 54      557997    480211                               9       und     RS 157.30    RS 145,90    RS 171,24                R$119,34                                   RS 148,45                         TERMO DE REFERÊNCIA

                                                                         GOVERNO MUNiOPAL
                         CASCAVEL
                                                                                 CIDADE UNIDA Ê PRA FRENTE
                                                                                                                   SECRETARkA DE ASSISTÊNOA SOCIAL

                                                         SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
                                     MAPA COMPARATIVO DOS PREÇOS PESQUISADOS - I.N.  02/2023 - SEPLAG
                                                                      OBJETIVO; AqUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS, MOBIUARIOS, ELETRODOMÉSTICOS, MATERIAIS PE INFORMÁTICA, ÁUDIO E VÍDEO-
                                                                                            REQUISIÇÃO AO COMPRAS N» 4349/2025

                   CATM/{||QB
ÍTEM     CÓDIGO IPM                                                  DESCRIÇ&)                   QTDE     UNO      INTERNET J      INTERNET 2       INTERNET 3        PNCP       PAINEL OE PREÇOS   EMPRESAI      EMPRESA 2      EMPRESA 3     MÉDIA                         ER

                            MICROFONE SEM FIO - ESPECIFICAÇÕES CONFORME
 55      557998    612281                                2      und    R$ 475,67    R$ 461,82    R$461,82    R$413,61    R$ 446,51                                   RS 451,89
                         TERMO DE REFERÊNCIA
                         MOTOR PORTÃO ELETRÔNICO - ESPECIFICAÇÕES
 56      557999    298594                                    1       und    R$ 564,32    R$ 725,20    R$ 591,05               R$ 564,24                                     R$611,20
                          CONFORME TERMO OE REFERÊNCIA
                         MOUSE - ESPECIFICAÇÕES CONFORME TERMO DE
 57      512922    464166                                         1       und     R$ 28,70     R$ 32,99     R$ 29,46     R$37,19     R$ 29,36                                      R$31,54
                                REFERÊNCIA
                            OXÍMETRO - ESPECIFICAÇÕES CONFORME TERMO DE
 58      528529    441983                                    7       und     R$ 99,90     R$ 60,00     R$ 129,90    R$ 56,79     R$81,14                                      R$85,55
                                REFERÊNCIA

                             PROCESSADOR TRITURAOOR ALIMENTOS -
 59      558000    405327                                         1       und    R$ 1.998,30   R$ 1.964,24  R$ 2.145,00   R$ 2.867,01   R$ 2.613,60                                R$ 2.317,63                                 ESPECIFICAÇÕES CONFORME TERMO OE REFERÊNCIA
                             PROJETOR - ESPECIFICAÇÕES CONFORME TERMO OE
60      486874    475688                                  4       und    R$ 3.199,00   R$ 2.811,46  R$ 3.499,00   R$ 2.294,46   R$ 2.648,41                                R$ 2.890,47                                REFERÊNCIA
                              PUFF - ESPECIFICAÇÕES CONFORME TERMO OE
61      492923    615740                                   6       und     R$219,90    R$ 159,90    R$ 299,99    R$ 200,30    RS 239,28                                  RS 223,87                                REFERÊNCIA
                              PUFF - ESPECIFICAÇÕES CONFORME TERMO DE
62      558001    618636                                2      und     R$ 99,90     R$41,90     R$ 49,00     R$ 82,47     R$ 77,00                                    RS 70,05
                                REFERÊNCIA
                         QUADRO AVISOS - ESPECIFICAÇÕES CONFORME
63      545408    383330                                2      und    RS 185,90    R$ 180,45    R$ 134,90    R$ 185,00    R$ 145,97                                  RS 166,44
                         TERMO DE REFERÊNCIA
                         QUADRO AVISOS - ESPECIFICAÇÕES CONFORME
64      557742    485412                                         1       und    RS 329,00    R$ 325,90    R$ 334,90    R$ 586,48    RS 323,62                                     R$379,98                         TERMO OE REFERÊNCIA
                         QUADRO AVISOS - ESPECIFICAÇÕES CONFORME
65      528831    265082                                    2       und     R$116,00    R$ 124,44    R$ 101,90    R$ 80,00     R$ 93,10                                     R$103,09
                         TERMO DE REFERÊNCIA
                              REFRIGERADOR EXPOSITOR - ESPECIFICAÇÕES
66      558002    427232                                         1       und    R$ 3.654,44   RS 3.289,00   R$ 4.799,00              R$ 3.872,45                                      R$3.903,72
                          CONFORME TERMO DE REFERÊNCIA
                              SANDUICHEIRA - ESPECIFICAÇÕES CONFORME
67      558003    601739                                    2       und     R$209,90    R$ 179,90    R$ 159,90    R$153,41    R$ 148,46                                     R$170,31                         TERMO OE REFERÊNCIA
                          SMARTPHONE - ESPECIFICAÇÕES CONFORME
68      558004    604790                                    2       und    RS 2.499,99   R$ 2.099,99   RS 1.599,00   R$2.224,74   R$ 1.618,68                                 RS 2.008,48
                         TERMO DE REFERÊNCIA
                            SOFÁ DE ESPERA - ESPECIFICAÇÕES CONFORME
69      496002    608714                                   3       und    R$ 819,00    R$ 726,00    R$ 749,25   R$ 1.366,67   R$ 1.520,61                                R$ 1.036,31
                         TERMO DE REFERÊNCIA
                             SOFÁ DE ESPERA - ESPECIFICAÇÕES CONFORME
70      506582    622402                                     1       und    R$ 2.699,00   R$ 1.799,00   R$ 1.899,00   R$ 2.388,99   R$ 1.816,90                                R$ 2.120,58
                         TERMO DE REFERÊNCIA
                             SWITCH - ESPECIFICAÇÕES CONFORME TERMO OE
71      506552    463274                                         1       und    R$ 1.775,00   R$ 1.349,00   R$ 1.680,75   R$ 1.720,81   R$ 1.920,72                                R$ 1.689,26
                               REFERÊNCIA
                             TABLET- ESPECIFICAÇÕES CONFORME TERMO DE
72      515887    478584                                          25      und    R$ 1.626,90   R$ 1.399,00   R$ 1.449,90   R$ 988,32   RS 1.299,68                                 RS 1.352,76                               REFERÊNCIA

                                                                           GOVERNO MüNiOPAL
                         CASCAVEL
                                                                                    CIDADE UNIDA E PRA FRENTE
                                                                                                                       SECRETARIA DE ASSISTÉNOA SOCIAL

                                                            SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
                                       MAPA COMPARATIVO DOS PREÇOS PESQUISADOS - I.N. ne 02/2023 - SEPLAG
                                                                            OaiETIVO: AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS. MOBIUÁRIOS, ELETRODOMÉSTICOS, MATERIAIS OE INFORMÁTICA, AUDIO E ViDEO.
                                                                                               REQUISIÇÃO AO COMPRAS N« 4349/2025


    ITEM     CÔDK501PM                       CATMAl                        DESCRIÇÃO                    ÜTDE     UND      INTERNET 1      INTERNET 2      INTERNET 3        PNCP       PAINEL OEiqa    EMPRESA 1     EM PRESA 2      EMPRESA 3     MÉDIA
                              ER

                            TAMPO DE MESA I ESPECIFICAÇÕES CONFORME
    72      551820    444096                                       70      und     R$ 169,99    R$ 188,87    R$ 309,90               R$ 274,32                                     R$235,77
                            TERMO OE REFERÊNCIA
                                TECLADO - ESPECIFICAÇÕES CONFORME TERMO DE    74      545592    456590                                 4       und     R$ 24,90     R$ 33,60     R$ 37,90     R$ 43,04     R$ 24,68                                      R$32.82
                                   REFERÊNCIA
                                   TELA OE PROJEÇÃO - ESPECIFICAÇÕES CONFORME    75      486877    475690                                2      und     R$ 808,32    R$ 681,53    R$ 480,00    R$ 567,88    R$ 526,85                                      R$612,92
                            TERMO DE REFERÊNCIA
                                VARAL DE CHÃO - ESPECIFICAÇÕES CONFORME    76      483323    451753                               8       und     R$ 127,91    R$ 142,00    R$119,90    R$ 201,28    R$ 125,65                                  R$ 143,35
                            TERMO DE REFERÊNCIA
                            WEBCAM - ESPECIFICAÇÕES CONFORME TERMO DE    77      555817    474995                                        10      und     R$ 88,88    R$ 159,00    R$117,63    R$ 166,33    R$ 94,28                                     R$125.22
                                   REFERÊNCIA
Juslincativa para a escolha da metodologia e desconsideração de valores, quando aplicável; Para os propósitos que Justíficativa do (ipo de base de precificação será utilizada; A Secretaria Municipal de Assistência Social infomta que ampliou suas pesquisas com o
se busca alcançar neste processo, utilizou-se a média como medida de tendência central pois a mesma tende a refletir objetivo de evitar possíveis distorções ou preços inexequiveis, buscando maior aderência à realidade de mercado. Para isso, foram adotadas diversas fontes de
melhor o conjunto dos dados, pois seu valor computa todos os preços coletados. NIo despreza qualquer informação pesquisa, em conformidade com o que estabelece a Instrução Normativa n® 02/2023 - SEPLAG.
coletada e isso é uma grande vantagem estatística.Durante a análise comparativa dos orçamentos apresentados, constatou-
se a necessidade de exclusão de determinados valores que, após criteriosa avaliação técnica e financeira, foram Com a finalidade de garantir maior competitividade ao processo licitatório e assegurar a economicidade na utilização dos recursos públicos, foram consideradas
considerados inexequiveis ou significaiivamente superiores aos praticados no mercado. Dessa forma, a exclusão desses como base de precificação as s^uintes fontes: Portal Nacional de Contratações Públicas(PNCP), Painel de Preços do Governo Federal, plataformas eletrônicas
valores justifica-sc como medida de proteção ao interesse público, visando garantir a economicidade, a eficiência e a de comércio (internet) e, quando disponíveis, orçamentos de empresas especializadas no segmento,
regularidade do processo, além de evitar prejuízos ao erário, em conformidade com os priocipios que regem a
Administração Pública.                                                                    As informações obtidas foram avaliadas de forma conjunta e criteriosa, e os valores utilizados para composição do preço estimado refletem a média enire as
                                                                                                                    fontes pesquisadas, respeitando os princípios da razoabilidade, transparência e eficiência administrativa.





do CATMAT e do Presente documento, fica pré-determinada como norteadora de preço e de entrega de produto  a descrição estabelecida neste documento.



quarta-feira,2 de Julho de 202S                                                                                        De acordo.
                                                                                                         \
                                               Mariana Mossmann Batschauer                      iselyTerezinha Vascelal    4
                                                           Matrícula: 39.795-01                                                                                   Secretária Municipal de Assistência Social


                                                   y


                                                                       M

     m                                 município de cascavel
                           /
             r«   *  i)          SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL


       OSCAVH




                            Portaria n” 65/2025



                              Dispõe sobre a designação Gestores e Fiscais de
                                 Contrato, responsáveis  pelo acompanhamento e
                                    fiscalização dos contratos, nos termos do Decreto
                                  Municipal n*’ 17872 de 24 de outubro de 2023.

     O Gestor da Unidade Administrativa da Secretaria Municipal de Assistência Social no
uso de suas atribuições e considerando o disposto no artigo 22 e artigo 26 do Decreto
Municipal n® 17872/2023, resolve:

        Designar os servidores abaixo denominados, para exercerem as funções e atribuições
especificadas no Decreto Federal n® 17872/2023, de 24 de outubro de 2023, publicado em
Diário Oficial do Município em 09 de novembro de 2023, Edição n° 3635, Caderno 01, Página
05 a 13, 0 qual “Regulamenta o disposto no § 3® do art.8° da Lei Federal n° 14.133 de 01° de
abril de 2021, para dispor sobre as regras para a atuação do agente de contratação e da
equipe de apoio, o funcionamento da comissão de contratação e a atuação dos estores e
fiscais de contrato, no âmbito da Administração Pública Municipal Direta.", consoante a
(í Aquisição de equipamentos, mobiliários, eletrodomésticos, materiais de informática,
áudio e vídeo, destinados a suprir as necessidades operacionais dos programas,
projetos e serviços vinculados à Secretaria Municipal de Assistência Social”, iniciada
através do Processo Administrativo/Digital de Compra n® 94921/2025.


  Função     Servidor     Matrícula      Setor                Assinatura


                                      Gerente da
           Wagner da
  Gestor                            24.071-1    Divisão Adm.                         V
             Costa Rosa
                                e Financeira

 Suplente      Carin                      Diretora da
    do        Andreia     22,905-1    Divisão Adm.
  Gestor      Savaris              e Financeira


               Jackeline
   Fiscal                  30.550-2   Agente Apoio
                 Dutra


                Jéssica
 Suplente      Gisele                   Agente                            29.666-1                         0.
 do Fiscal    Catuzzo                  Administrativo
              Moreschi                                                             I


Cascavel. 30 de Junho de 2025,





                         Rosely Terezínha Vascelai
                      Secretária Municipal de Assistência Social