ESTADO DE SANTA CATARINA
            MUNICÍPIO DE ITÁ
              Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
              CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


               PROCESSO LICITATÓRIO Nº 127/2025

              EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 054/2025

                 SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS

 PARTICIPAÇÃO EXCLUSIVA DE MICROEMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO
                 PORTE (ART. 48, I, LEI 123/2006)

 Registrado no TCE/SC sob código n° A0A54087FE0047F17691F5FB72CC2D306A95C20F

 1. PREÂMBULO

 1.1. O Município de Itá, Estado de Santa Catarina, pessoa jurídica de direito público
 interno  inscrito no CNPJ sob nº 83.024.240/0001-53, leva ao conhecimento dos
 interessados a realização do seguinte processo licitatório:

           I    Regime legal: Lei nº 14.133/2021, Lei Complementar nº 123/2006 e o
      Decreto Municipal nº 166/2024.
           II    Modalidade: Pregão
           III    Critério de Julgamento: Menor preço por item
      IV  Modo de disputa: Aberto
     V   Forma: Eletrônica
      VI   Plataforma:    Portal   de   Compras   do   Governo   Federal   –
       https://www.gov.br/compras/pt-br. UASG 988157.
       VII  Data da Sessão Pública: 14/10/2025
        VIII  Horário de início da Sessão Pública: 08h30min (horário de Brasília/DF)
      IX   Código do Município: UASG 988157
     X   Condução do processo  licitatório: Pregoeira/Agente de Contratação
       Silviane Carla Mertins e Equipe de Apoio – Servidores Designados pelo Decreto
       Municipal nº 003/2025.
      XI   Especificações dos Itens: a descrição dos itens constantes no portal
      compras.gov.br são apenas aproximações da descrição dos itens reais. Desta
      maneira, prevalecerão as descrições detalhadas constantes neste  edital de
      processo licitatório.
       XII  Código do Processo na Plataforma de Compras: Nº da  Licitação:
         90054/2025

 2. OBJETO

 2.1. O objeto deste processo licitatório é a contratação de empresa(s) especializada(s)
 para a aquisição de materiais destinados às aulas de viola e ginástica rítmica e
 materiais para manutenção das oficinas já existentes, de acordo com as demais
 informações e características constantes no presente Edital e nos anexos.

 2.1.1. O objeto é composto pelos seguintes itens:

                                                VALOR     VALOR
ITEM             PRODUTO               QNT                                                       UNITÁRIO     TOTAL
        Viola  caipira  eletroacústica VS-14EQ NS (ou
  1
       outra   similar,   equivalente  ou  de  melhor




 Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 1 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


      qualidade) Natural Fosca ou  similar, com 10
      cordas em 5 pares, braço em Cedro ou material
      equivalente/superior,   captador    ativo   com
      equalizador de 3 bandas, no mínimo, afinador   03 und    R$ 821,28   R$ 2.463,84
     embutido e saída P10.
    Imagem ilustrativa:



      Violão GD14CE TOS Fosco & TP4TD (ou outro
       similar, equivalente ou de melhor  qualidade),
      eletroacústico (com pré-amplificador),
      Laterais e fundo: Madeira de mogno ou outra
      equivalente/superior. Volumes graves, médio e
 2                                              05 und     agudo, com afinador integrado.                        R$ 3.665,27  R$ 18.326,35
    Imagem ilustrativa:



      Viola Caipira RV 154  Ac.f.i (ou outra  similar,
      equivalente ou de melhor qualidade), tradicional
    com 10 cordas de nylon ou aço, com sistema
       elétrico  para  amplificação, com  tarraxas  de
 3   cromo ou douradas (ou similar).                  03 und    R$ 1.627,79   R$ 4.883,37
    Imagem ilustrativa:



      Viola  Eletroacústica Vs25e  (ou  outra  similar,
      equivalente ou de melhor qualidade), Natural,
      eletroacústica,  cordas de  nylon ou  aço,  cor
       natural, 19 trastes, largura aproximada do braço
     44mm, comprimento aproximada de 1010mm,
 4   com  pré-amplificador com  afinador. Peso em   03 und    R$ 1.251,93   R$ 3.755,79
      torno de 1,5 a 2 Kg aproximadamente.
    Imagem ilustrativa:



     Encordoamento para violão de aço 10-50, para
      violão acústicos ou eletroacústicos com corda
      extra PL 010  revestida de bronze ou  niquel
     EZ900-B (ou outro  similar, equivalente ou de
     melhor qualidade), com as dimensões:
      1ª    Corda     (E):    .010     (0.25   mm)
      2ª    Corda     (B):    .013     (0.33   mm)
      3ª Corda (G): .017 (0.43 mm)  - Corda de aço
 5                                              10 jogos
      revestida    de     níquel    ou     bronze            R$ 116,87   R$ 1.168,70
      4ª Corda (D): .026 (0.66 mm)  - Corda de aço
      revestida    de     níquel    ou     bronze
      5ª Corda (A): .036 (0.91 mm)  - Corda de aço
      revestida    de     níquel    ou     bronze
      6ª Corda (E): .050 (1.27 mm)  - Corda de aço
      revestida de níquel ou bronze
    Imagem ilustrativa:





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 2 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net





     Encordoamento para violão de nylon EJ27N (ou
      outro   similar,   equivalente  ou  de  melhor
      qualidade), com tensão  normal,  material das
      cordas:
     Cordas    1     (Mi):    Nylon    transparente
     Cordas    2      (Si):    Nylon    transparente
 6   Cordas   3     (Sol):    Nylon    transparente   10 jogos
     Cordas   4   (Ré):   Nylon  com   filamento            R$ 109,43   R$ 1.094,30
     Cordas   5    (Lá):   Nylon  com   filamento
     Cordas 6 (Mi): Nylon com filamento
    Imagem ilustrativa:



      Teclado  Digital PSR-E473  (ou  outro  similar,
      equivalente ou de melhor qualidade) USB, com
     61 teclas de tamanho padrão, no mínimo, com
     48 notas de polifonia para sustain (pedal) amplo,
     no mínimo, com biblioteca de sons, entrada de           R$ 2.817,90   R$ 8.453,70
 7                                              03 und
     USB,  controle de  software.  Alimentação  via
      adaptador AC ou pilhas.
    Imagem ilustrativa:



     Tatame  em  EVA  com  40  milímetros  de
      espessura,  dimensionado  1   x  1   metro,
      confeccionado em EVA de alta densidade. 8                                              20 und
    Imagem ilustrativa:                                R$ 268,91   R$ 5.378,20



     Cone de agilidade com 24 centímetros de altura,
     14 centímetros de diâmetro, aproximadamente,
      confeccionado em plástico durável. Colorido.
 9                                              12 und    Imagem ilustrativa:                                 R$ 19,24    R$ 230,88


      Bolas de tênis com diâmetro aproximadamente
      6,7 a 6,8 centímetros e peso entre 56,7 a 58,5
     gramas,    aproximadamente.    Revestimento
      externo em  feltro de lã ou nylon, com núcleo
      pressurizada (ou outro similar, equivalente ou de
10                                              40 kits
     melhor qualidade).                                  R$ 31,29    R$ 1.251,60
       Kit com no mínimo 3 (três) unidades.
    Imagem ilustrativa:


     Corda para ginástica rítmica na cor branca, com
     3 metros de comprimento (no mínimo) e diâmetro
11   de 10mm, no mínimo, trançada, com  fios de   30 und     R$ 65,11    R$ 1.953,30
      polipropileno  e  poliéster  (ou  outro   similar,
      equivalente  ou  de  melhor  qualidade). Com




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 3 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


     enchimento de algodão ou outro material similar.
    Imagem ilustrativa:


      Bola para ginástica rítmica na cor amarela ou
       similar,   com   peso   de   300   gramas
     aproximadamente, diâmetro de 16 centímetros
     aproximadamente, metalizada, material em PVC
12                                              30 und      atóxico ou similar.                                  R$ 112,39   R$ 3.371,70
    Imagem ilustrativa:


       Estilete com cabeçote de ferro com pistão fixo e
     gancho para fixar a  fita. Com forma cilíndrica,
     devendo  medir  de  500  a  600 mm  de
     comprimento   e   10  mm   de   diâmetro,
13                                              30 und
     aproximadamente, no ponto mais espesso.                 R$ 63,65    R$ 1.909,50
    Imagem ilustrativa:



       Fita azul Royal de cetim brilhante, medindo 3
      metros, no mínimo, 5 centímetros de  largura
     aproximadamente,   com    ilhó  em   uma
      extremidade.14                                              30 und
    Imagem ilustrativa:                                                   R$ 41,43    R$ 1.242,90



     Arco  para  ginástica  rítmica  na  cor  branca,
      fabricado com  tubo de  polietileno ou  outro
      material compatível, de 19 mm de diâmetro,
     aproximadamente, com comprimento  ajustável
15                                              30 und      entre 65 e 78 centímetros, pelo menos.                    R$ 80,11    R$ 2.403,30
    Imagem ilustrativa:


     Maça infantil conectável, com 40 centímetros de
     comprimento e 150 gramas, aproximadamente,
      projetada para crianças de até 12 anos. Cabeça
    em polipropileno, corpo em Fortiprene (ou outros
      materiais compatíveis, de qualidade similar ou
16                                              30 und       superior). Embalagem com duas unidades pelo            R$ 140,69   R$ 4.220,70
     menos.
    Imagem ilustrativa:


     Tapete  ginástica  rítmica,   oficial  e  de  alto
      rendimento, na cor azul, confeccionado de lã de
      polipropileno alta performance de 8 mm a prova
     de fogo C1, com acabamento de debrum, fundo
17                                              01 und
    com tramas entrelaçadas antiderrapante que não           R$ 35.459,33  R$ 35.459,33
      prejudique  o   piso.  Que  possua  proteção
      antiácaro e  alta resistência ao desbotamento.
     Medindo: 4 esteiras 3,50x14 metros (14 x 14m)




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 4 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


    com área  total de 196m² (metros quadrados).
      Possuir  velcro  para  união  das  esteiras  e
     marcação  na  cor  vermelha  na  área  de
      competição. Cor conforme as normas da FIG
     (Federação Internacional de Ginástica).
    Imagem ilustrativa:



    Bumbo marcha 16, modelo DBM1614 (ou outro
       similar, equivalente ou de melhor  qualidade),
      corpo em madeira, aro metálico de 1,5 mm,
      colete em alumínio ou  similar, com apoio de
     abdomen e ombros acolchoados, pelo menos,
    com um  par da  baquetas, com duas  peles
18   batedeira em poliester de espessura aproximada   04 und    R$ 1.482,80   R$ 5.931,20
     de 250  (micra), mínimo de 08 parafusos de
      afinação  cromados  com  porcas  cromadas
       internas, chave de afinação.
    Imagem ilustrativa:


     Baqueta para bumbo com maçaneta MC48P (ou
      outro   similar,   equivalente  ou  de  melhor
      qualidade), cabo de 30 centímetros e 25 mm de
      diâmetro, aproximadamente, bola revestida em
19    pelúcia, com cordão no cabo para pratica de   08 und     R$ 44,62    R$ 356,96
       giros.
    Imagem ilustrativa:


     Baquetas para caixa “bacurinha”, repique e tarol
      (par de baquetas: 2 baquetas), em madeira, com
     comprimento de 38 centímetros e diâmetro de
20   1,5 centímetros, aproximadamente.
    Imagem ilustrativa:                           10 und     R$ 43,25    R$ 432,50



2.1.2. Os itens de contratação cujo valor seja de até R$ 80.000,00 (oitenta mil reais)
serão destinados exclusivamente à participação de microempresas e empresas de
pequeno porte.

2.2. O objeto está fundamentado no Estudo Técnico Preliminar – ETP (ANEXO I) e no
Termo de Referência (ANEXO II).

2.3. Valor do objeto (máximo): R$ 104.288,12 (cento e quatro mil, duzentos e
oitenta e oito reais e doze centavos).

2.4. SUBCONTRATAÇÃO: Na execução do contrato É VEDADA ao CONTRATADO a
subcontratação do objeto.

2.5. Em caso de discordância existente entre as especificações deste objeto descritas
no endereço eletrônico compras.gov.br e as especificações técnicas constantes deste




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 5 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


edital, prevalecerão as constantes do Edital.

3. PREVISÃO DE RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS

3.1. As despesas decorrentes deste processo  licitatório correrão por conta das
dotações previstas na Lei Orçamentária do Exercício vigente;

08.00 – SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO E CULTURA
08.03 – Departamento de Cultura
Ação: 2.029 – Funcional: 0013.0392.0012 – Manutenção Departamento de Cultura
3.3.90 – Aplicações Diretas

3.2. As quantidades a serem contratadas estão fundamentadas de acordo com o
estudo técnico preliminar (ANEXO I).

4. ESCLARECIMENTOS E IMPUGNAÇÃO AO EDITAL

4.1. Qualquer pessoa é  parte  legítima para impugnar  edital de  licitação por
irregularidade na aplicação da legislação vigente ou para solicitar esclarecimento
sobre os seus termos, devendo protocolar o pedido até 03 (três) dias úteis antes da
data de abertura do certame.

4.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgada em sítio
eletrônico oficial no prazo de até 03 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior
à data da abertura do certame.

4.3. Eventuais modificações no edital implicarão nova divulgação na mesma forma de
sua  divulgação  inicial, além do cumprimento dos mesmos prazos dos  atos e
procedimentos originais, exceto quando a alteração não comprometer a formulação
das propostas.

4.4. DO CREDENCIAMENTO PARA PARTICIPAR DO CERTAME

4.4.1. O credenciamento é o nível básico do registro cadastral no SICAF, que permite
a participação dos interessados na modalidade  licitatória Pregão, em sua forma
eletrônica.

4.4.2. O cadastro no SICAF deverá ser feito no Portal de Compras do Governo
Federal, no  sítio compras.gov.br, por meio de  certificado  digital conferido pela
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira – ICP – Brasil.

4.4.3. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do
proponente ou de seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica
para realização das transações inerentes a este Pregão.

4.4.4. O proponente responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações
efetuadas em seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus
lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu representante, excluída a
responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da
licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso,
ainda que por terceiros.




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 6 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net



4.4.5. É de responsabilidade do cadastrador conferir a exatidão dos seus dados
cadastrais no SICAF e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela
informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros
tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

4.4.6. A não observância do  disposto no subitem  anterior poderá  ensejar na
inabilitação no momento do julgamento.

4.4.7. Para participação no Pregão, o proponente deverá assinalar em campo
próprio do sistema eletrônico, relativo às seguintes declarações, sob pena de
inabilitação/desclassificação:

4.4.7.1. Que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº
123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus
arts. 42 a 49, se for o caso;

4.4.7.2. Que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus
anexos;

4.4.7.3. Que cumpre os requisitos para a habilitação definidos no Edital e que a
proposta apresentada está em conformidade com as exigências editalícias;

4.4.7.4. Que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da
obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores;

4.4.7.5. Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou
insalubre e não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na
condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;

4.4.8. A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o
proponente às sanções previstas em lei e neste Edital.

4.4.9. Nenhuma pessoa, ainda que munida de procuração, poderá representar mais de
uma empresa no(s) mesmo(s) item(ns)/lote(s) deste processo, sob pena de exclusão
sumária de ambos os proponentes representados

5. VEDAÇÕES PARA DISPUTAR O CERTAME E PARTICIPAR DA EXECUÇÃO DO
CONTRATO

5.1. São vedações para disputar o certame e participar da execução do contrato/ata de
registro de preços, direta ou indiretamente:
         I    Agente público de órgão ou entidade licitante ou contratante, devendo ser
     observadas as situações que possam  configurar  conflito de interesses no
      exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação
     que disciplina a matéria;
       Obs. 1: A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, poderão
         participar no apoio das  atividades de planejamento da contratação, de
       execução da licitação ou de gestão do contrato/ata de registro de preços,
       desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou
        entidade.




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 7 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


         II    Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do
      projeto básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto
      seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco
     por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado,
     quando a licitação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ela
     necessários. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do
    mesmo grupo econômico;
       Obs. 1: A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, poderão
         participar no apoio das  atividades de planejamento da contratação, de
       execução da licitação ou de gestão do contrato/ata de registro de preços,
       desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou
        entidade.
         III   Pessoa  física ou  jurídica que se  encontre, ao tempo da  licitação,
      impossibilitada de participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi
     imposta;
       Obs. 1: Este impedimento também é aplicado ao  licitante que atue em
         substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o  intuito de burlar a
         efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada
       ou coligada, desde que devidamente comprovado o  ilícito ou a utilização
        fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.
     IV   Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica,
      financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou
    com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização
     ou na gestão do contrato/ata de registro de preços, ou que deles seja cônjuge,
     companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro
      grau, devendo essa proibição constar expressamente do edital de licitação;
    V   Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº
      6.404, de 15 de dezembro de 1976 – Dispõe sobre as Sociedades por Ações,
     concorrendo entre si;
     VI   Pessoa física ou jurídica que, nos 05 (cinco) anos anteriores à divulgação
     do edital, tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por
     exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições
     análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados
     pela legislação trabalhista;
      VII  Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas
     parcialmente financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por
     organismo  financeiro  internacional com  recursos do  financiamento ou da
      contrapartida nacional, não poderá  participar pessoa  física ou  jurídica que
      integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada
     inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021;
       VIII  É impedida a empresa consorciada participar, na mesma licitação, de mais
     de um consórcio ou de forma isolada;
     IX   Durante a vigência do contrato/ata de registro de preços, é vedado ao
     contratado contratar cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou
     por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do órgão ou entidade contratante
     ou de agente  público que desempenhe função na  licitação ou  atue na
      fiscalização ou na gestão do contrato/ata de registro de preços;
    X   Vedada a subcontratação de pessoa física ou jurídica, se aquela ou os
      dirigentes desta mantiverem vínculo de natureza técnica, comercial, econômica,
      financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou
    com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 8 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


     ou na gestão do contrato/ata de registro de preços, ou se deles forem cônjuge,
     companheiro ou parente em linha reta, colateral, ou por afinidade, até o terceiro
      grau.

5.2. O  licitante deverá apresentar declaração que não incorre nos impedimentos
(ANEXO III).

5.3. A participação no certame se dará por meio da digitação da senha pessoal e
intransferível do representante credenciado, e subsequente encaminhamento da
proposta de preços e dos documentos de habilitação, exclusivamente, por meio do
sistema eletrônico através do site compras.gov.br, observando a data e o horário limite
estabelecido no item 1 deste Edital.

5.4. Poderão  participar deste Pregão proponente  cujo ramo de  atividade  seja
compatível com o objeto desta licitação, e que estejam com Credenciamento regular
no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores – SICAF, conforme disposto
no art. 9º da IN SEGES/MP nº 3, de 2018.

5.5. Caberá ao proponente acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a
sessão pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de
negócios diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou
de sua desconexão.

5.6. No caso de desconexão com o Pregoeiro no decorrer da etapa competitiva do
Pregão, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos proponentes para a
recepção dos lances, retornando o Pregoeiro, quando possível, sua atuação no
certame, sem prejuízo dos atos realizados.

6. CUMPRIMENTO DA  LEI GERAL DE PROTEÇÃO DE DADOS  (LEI  Nº
13.709/2018)

6.1. Para finalidade da efetiva participação do LICITANTE no certame, o MUNICÍPIO
fará tratamento dos dados pessoais definidos neste edital, dos representantes legais e
outros, e, zelará e responsabilizar-se-á pela proteção de dados e privacidade.

6.2. O LICITANTE obriga-se durante a participação de todas as fases do certame, a
atuar em conformidade com a legislação vigente sobre proteção de dados pessoais e
dados pessoais sensíveis, em especial os regulamentos municipais e a Lei nº
13.709/2018 (LGPD), empenhando-se em proceder a todo tratamento de dados
pessoais que venha a mostrar-se necessário, em conformidade com este edital.

6.3. O MUNICÍPIO e o LICITANTE, quando do tratamento de dados pessoais, o fará
de acordo com as bases legais previstas nas hipóteses dos arts. 7º, 11 e/ou 14 da Lei
nº  13.709/2018 (LGPD), e  para  propósitos  legítimos,  específicos,  explícitos e
informados ao titular.

6.4. O LICITANTE declara que tem ciência da existência da Lei nº 13.709/2018
(LGPD) e deverá garantir, por seu representante legal e/ou pelo seu procurador, a
confidencialidade  dos  dados  pessoais  a  que  tem  acesso,  deverá  zelar  e
responsabilizar-se pela proteção dos dados e privacidade, respondendo pelos danos
que possa causar (ANEXO IV).




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 9 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net



6.5. É vedado ao LICITANTE a utilização de todo e qualquer dado pessoal repassado
em decorrência do certame, para finalidade distinta da participação deste. As partes
deverão, nos termos deste instrumento, cumprir com suas respectivas obrigações que
lhes forem impostas de acordo com regulamentos e leis aplicáveis à proteção de
dados pessoais.

6.6. O LICITANTE fica obrigada a notificar o MUNICÍPIO, em até 24 (vinte e quatro)
horas, a respeito de qualquer incidente de acessos não autorizados aos dados
pessoais,  situações  acidentais  ou   ilícitas  de  destruição,  perda,  alteração,
comunicação, qualquer não cumprimento (ainda que suspeito) das disposições legais
relativas à proteção de dados pessoais ou qualquer forma de tratamento inadequado
ou ilícito, bem como adotar as providências dispostas no art. 48 da Lei nº 13.709/2018
(LGPD).

6.7. As partes, em razão das infrações cometidas às normas previstas, ficam sujeitas
às sanções administrativas, cíveis e criminais aplicáveis, por qualquer ação ilícita, que
causar danos patrimoniais, morais, individual ou coletivo, aos  titulares de dados
pessoais.

6.8. O LICITANTE será integralmente responsável pelo pagamento de perdas e danos
de ordem moral e material, bem como pelo ressarcimento do pagamento de qualquer
multa ou penalidade imposta ao MUNICÍPIO e/ou a terceiros, diretamente resultantes
do descumprimento pelo LICITANTE de qualquer das cláusulas previstas neste edital
quanto a proteção e uso dos dados pessoais.

6.9. As partes cooperarão entre si no cumprimento das obrigações referentes ao
exercício dos direitos dos titulares previstos na Lei nº 13.709/2018 (LGPD) e nas leis e
regulamentos de  proteção de dados em  vigor e também no atendimento de
requisições e determinações do Poder  Judiciário, Ministério Público, Tribunal de
Contas e Órgãos de controle administrativo.

6.10. As cláusulas de proteção de dados deste edital, permanecem durante toda
execução do objeto ora  licitado, sem prejuízo de novas cláusulas definidas no
instrumento contratual resultante deste certame, na medida de abrangência dentro de
seu escopo, e, ainda que encerrada vigência do instrumento contratual, os deveres
previstos devem ser observados pelas partes, por prazo indeterminado, sob pena de
responsabilização.

6.11.  Por  ocasião da  assinatura do  contrato/ata de  registro de  preços,  o(s)
LICITANTE(S) vencedor(es) do certame, deverão seguir um conjunto de premissas,
políticas, especificações técnicas, devendo estar alinhadas com a legislação vigente e
as melhores práticas de mercado, a fim de assegurarem adequado nível de segurança
em relação aos possíveis riscos gerados pelo tratamento de dados pessoais, na sua
estrutura organizacional.

6.12.  Por  ocasião da  assinatura do  contrato/ata de  registro de  preços,  o(s)
LICITANTE(S) vencedora(s) do certame, informarão ao MUNICÍPIO, dos dados de
contato do seu respectivo Encarregado de Dados, conforme exigido nos documentos
de habilitação jurídica.





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 10 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


6.13. A LICITANTE para ter conhecimento da política de privacidade do MUNICÍPIO,
deverá  acessar  o   link:  https://ita.atende.net/cidadao/pagina/lgpd  e  para  mais
informações, poderá contatar com o Encarregado de Dados, por meio do endereço
eletrônico de e-mail controleinterno@ita.sc.gov.br

7. APLICAÇÃO DA LEI COMPLEMENTAR Nº 123/2006

7.1. Conforme art. 4º da Lei nº 14.133/2021, aplicam-se as disposições constantes dos
arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123/2006, exceto  (art. 4º, § 1º da Lei nº
14.133/2021):
         I    No caso de licitação para aquisição de bens ou contratação de serviços em
      geral, ao item cujo valor estimado for superior à receita bruta máxima admitida
     para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte, ou seja, superior
     a R$ 4.800.000,00 (quatro milhões e oitocentos mil reais).
         II   No caso de contratação de obras e serviços de engenharia, às licitações
      cujo valor estimado for superior à receita bruta máxima admitida para fins de
     enquadramento como empresa de pequeno porte, ou  seja, superior a R$
     4.800.000,00 (quatro milhões e oitocentos mil reais).

7.2. A Lei Complementar nº 123/2006, conforme art. 1º, estabelece normas gerais
relativas ao tratamento diferenciado e favorecido a ser dispensado às microempresas
e empresas de pequeno porte no âmbito dos Poderes da União, dos Estados, do
Distrito Federal e dos Municípios.

7.3. Para os efeitos da Lei Complementar nº 123/2006, consideram-se microempresas
ou empresas de pequeno porte:
       a.I   Sociedade empresária;
       a.II  Sociedade simples;
        a.III  Empresa individual de responsabilidade limitada – EIRELI;
      a.IV  Empresário a que se refere o art. 966 do Código Civil:
           a.a  Quem exerce  profissionalmente  atividade econômica organizada
          para a produção ou a circulação de bens ou de serviços;
           a.b  Não se considera empresário quem exerce profissão intelectual, de
           natureza científica, literária ou artística, ainda com o concurso de auxiliares
         ou colaboradores, salvo se o exercício da profissão constituir elemento de
          empresa.

7.4. As microempresas ou empresas de pequeno porte indicadas no art. 3º da Lei
Complementar nº 123/2006 devem estar devidamente registradas no Registro de
Empresas Mercantis ou no Registro Civil de Pessoas Jurídicas, conforme o caso,
desde que:
         I    No caso da microempresa, aufira, em cada ano-calendário, receita bruta
      igual ou inferior a R$ 360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais);
         II   No caso da empresa de pequeno porte, aufira, em cada ano-calendário,
      receita bruta superior a R$ 360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais) e igual ou
       inferior a R$ 3.600.000,00 (três milhões e seiscentos mil reais);
         III   No caso de empresa de pequeno porte, aufira, em cada ano-calendário,
      receita bruta superior a R$ 360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais) e igual ou
       inferior a R$ 4.800.000,00 (quatro milhões e oitocentos mil reais).





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 11 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


7.5. Os  efeitos  da  Lei  Complementar  nº  123/2006 também  se  aplicam  ao
Microempreendedor Individual – MEI que:
         I    Tenha  auferido  receita  bruta, no ano-calendário  anterior, de até R$
     81.000,00 (oitenta e um mil reais);
         II    Optante pelo Simples Nacional e que não esteja impedido de optar pela
      sistemática prevista no art. 18-A da LC 123/2006;
         III   Seja empresário individual que se enquadre na definição do art. 966 do
     Código Civil.

7.6. Também  se  considera  Microempreendedor  Individual – MEI  para a  Lei
Complementar nº 123/2006 o empreendedor que exerça:
         I    As atividades de que trata o § 4º-A do art. 18-A:
         § 4º-A Observadas as demais condições deste artigo, poderá optar pela
           sistemática de recolhimento prevista no caput o empresário individual que
          exerça atividade de comercialização e processamento de produtos de
           natureza extrativista.
         II   As atividades de que trata o § 4º-B do art. 18-A, estabelecidas pelo CGSN:
         § 4º-B O CGSN determinará as atividades autorizadas a optar pela
           sistemática de recolhimento de que trata este artigo, de forma a evitar a
            fragilização das relações de trabalho, bem como sobre a incidência do
        ICMS e do ISS.
         III   As atividades de industrialização, comercialização e prestação de serviços
     no âmbito rural.

7.7. As disposições constantes dos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123/2006
também se aplicam às sociedades cooperativas que tenham  auferido, no ano-
calendário anterior, receita bruta até o limite definido no inciso II do caput do art. 3º da
Lei Complementar no 123/2006 (Lei nº 11.488/2007, art. 34).

7.8. Para obtenção dos benefícios, conforme art. 4º, § 2º da Lei nº 14.133/2021, o
licitante  deverá  apresentar  declaração (ANEXO  V)  que, no  ano-calendário de
realização da licitação, ainda não celebrou contratos com a Administração Pública
cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de
enquadramento como empresa de pequeno porte, ou seja, que ainda não celebrou
contratos com a Administração  Pública  cujos  valores somados extrapolem  4,8
milhões/ano (Lei Complementar nº 123/2006, art. 3º, II).

7.9. Nas contratações com prazo de vigência superior a 1 (um) ano será considerado o
valor anual do contrato na aplicação dos limites previstos no art. 4º, §§ 1º e 2º da Lei
nº 14.133/2021.

8. PARTICIPAÇÃO DE CONSÓRCIOS

8.1. É impedida a empresa consorciada participar, na mesma licitação, de mais de um
consórcio ou de forma isolada.

8.2. A responsabilidade dos integrantes é solidária pelos atos praticados em consórcio,
tanto na fase de licitação quanto na de execução do contrato/ata de registro de preços.

8.3. A  substituição de  consorciado deverá  ser expressamente  autorizada  pela
Administração Pública Municipal e condicionada à comprovação de que a nova




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 12 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


empresa do consórcio possui, no mínimo, os mesmos quantitativos para efeito de
habilitação técnica e os mesmos valores para efeito de qualificação econômico-
financeira  apresentados  pela empresa  substituída  para  fins de  habilitação do
consórcio.
8.4. Na fase de habilitação:
         I    TÉCNICA: é admitido o somatório dos quantitativos de cada consorciado;
         II   ECONÔMICO-FINANCEIRA:
         a    Admissão do somatório dos valores de cada;
        b    Acréscimo de 10% (dez por cento) a 30% (trinta por cento) sobre o
            valor exigido de licitante individual para a habilitação econômico-financeira,
           salvo  justificação; o referido acréscimo não se aplica aos consórcios
          compostos, em sua totalidade, de microempresas e pequenas empresas,
          assim definidas em lei.

8.5. A assinatura do contrato/ ata de registro de preços será condicionada à:
         I    Comprovação de compromisso público ou particular de constituição de
      consórcio, subscrito pelos consorciados;
         II    Indicação da empresa líder do consórcio, que será responsável por sua
     representação perante a Administração.

9. PARTICIPAÇÃO DE COOPERATIVAS

9.1. Conforme art. 16 da Lei nº 14.133/2021, os profissionais organizados sob a forma
de cooperativa poderão participar de licitação quando:
         I    A constituição e o funcionamento da cooperativa observarem as regras
     estabelecidas na legislação aplicável, em especial:
         a     Lei nº 5.764, de 16 de dezembro de 1971 – Define a  Política
           Nacional de Cooperativismo,  institui o regime  jurídico das sociedades
           cooperativas, e dá outras providências;
        b    Lei nº 12.690, de 19 de julho de 2012 – Dispõe sobre a organização
         e o funcionamento das Cooperativas de Trabalho;  institui o Programa
           Nacional de Fomento às Cooperativas de Trabalho  - PRONACOOP; e
          revoga o parágrafo único do  art. 442 da Consolidação das Leis do
          Trabalho - CLT, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de
          1943;
         c     Lei Complementar nº 130, de 17 de abril de 2009 – Dispõe sobre o
          Sistema Nacional de Crédito Cooperativo e revoga dispositivos das Leis nos
           4.595, de 31 de dezembro de 1964, e 5.764, de 16 de dezembro de 1971.
         II   A cooperativa apresentar demonstrativo de atuação em regime cooperado,
    com repartição de receitas e despesas entre os cooperados;
         III   Qualquer cooperado, com igual qualificação,  for capaz de executar o
      objeto contratado, vedado à Administração indicar nominalmente pessoas;
     IV  O  objeto  da  licitação  referir-se, em  se  tratando  de  cooperativas
     enquadradas na Lei nº 12.690, de 19 de julho de 2012, a serviços especializados
     constantes do objeto social da cooperativa, a serem executados de forma
     complementar à sua atuação.

9.2. Conforme art. 34 da Lei nº 11.488/2007, aplica-se às sociedades cooperativas que
tenham auferido, no ano-calendário anterior, receita bruta até o limite definido no
inciso II do caput do art. 3º da Lei Complementar no 123/2006, nela incluídos os atos





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 13 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


cooperados e não-cooperados, o disposto nos Capítulos V a X, na Seção IV do
Capítulo XI, e no Capítulo XII da referida Lei Complementar.

10. REGRAS GERAIS PARA DOCUMENTAÇÃO

10.1. Conforme art. 12 da Lei nº 14.133/2021:
         I    Os documentos serão produzidos por escrito, com data e local de sua
      realização e assinatura dos responsáveis;
         II   Os  valores, os preços e os custos  utilizados terão como expressão
     monetária a moeda corrente nacional, ressalvado o disposto no art. 52 da Lei nº
     14.133/2021 (licitações internacionais);
         III  O  desatendimento  de  exigências  meramente  formais  que  não
    comprometam a aferição da qualificação do  licitante ou a compreensão do
     conteúdo de sua proposta não importará seu afastamento da licitação ou a
      invalidação do processo, sendo que a decisão sobre tal desatendimento poderá
      ser precedida de parecer jurídico;
     IV  A prova de autenticidade de cópia de documento público ou particular
     poderá ser feita perante agente da Administração Pública Municipal, mediante
     apresentação de original ou de declaração de autenticidade por advogado, sob
     sua responsabilidade pessoal;
    V  O reconhecimento de firma somente será exigido quando houver dúvida de
      autenticidade, salvo imposição legal;
     VI   Os atos serão preferencialmente digitais, de forma a permitir que sejam
     produzidos, comunicados, armazenados e validados por meio eletrônico;
      VII  É permitida a identificação e assinatura digital por pessoa física ou jurídica
    em  meio  eletrônico,  mediante  certificado  digital  emitido em  âmbito  da
      Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira (ICP-Brasil).

11. FASES DE PROPOSTA E HABILITAÇÃO

11.1. Para este certame, a fase de PROPOSTA será anterior à fase de HABILITAÇÃO.

12. DAS PROPOSTAS

12.1. Os proponentes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico,
os documentos de habilitação exigidos no edital, proposta com a descrição do objeto
ofertado e o preço, até a data e o horário estabelecidos após a sessão pública.

12.2. O envio da proposta, acompanhada dos documentos de habilitação exigidos
neste Edital, ocorrerá por meio de chave de acesso e senha.

12.3. Incumbirá ao proponente acompanhar as operações no sistema eletrônico
durante a sessão pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da
perda de negócios, diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo
sistema ou de sua desconexão.

12.4. Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do proponente melhor
classificado somente serão disponibilizados para avaliação do pregoeiro e para acesso
público após o encerramento do envio de lances.

12.5. CRITÉRIO DE JULGAMENTO: MENOR PREÇO POR ITEM




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 14 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


12.5.1. Para elaboração das propostas o licitante deve:
     a    Apresentar sua proposta com valor não superior ao valor máximo indicado
     pela Administração Pública Municipal;
    b    Elaborar sua proposta levando em consideração a utilização de mão de
      obra, materiais, tecnologias e matérias-primas existentes no local da execução,
     conservação e operação do bem ou serviço

12.5.2. O conteúdo das propostas é sigiloso até a abertura da sessão pública (art. 13, I
da Lei nº 14.133/2021), sob pena de incursão no art. 337-J do Código Penal1.

12.5.3. O licitante deverá encaminhar proposta exclusivamente por meio do sistema
eletrônico até a data e o horário marcados para abertura da sessão, quando então se
encerrará automaticamente a etapa de envio da proposta.

12.5.3.1. A proposta de preços deverá ser enviada exclusivamente via sistema,
redigida em  idioma  nacional, sem cotações  alternativas, emendas,  rasuras ou
entrelinhas, devendo ser datada e assinada pelo representante legal do proponente
devidamente identificado, contendo identificação do proponente, endereço, telefone e
e-mail.

12.5.3.2. Após a fase de lances, a proposta atualizada deverá ser enviada no prazo
definido, após a convocação do pregoeiro, sob pena de desclassificação.

12.5.3.3. Não serão aceitas propostas sem a assinatura do representante legal do
proponente devidamente identificado.

12.5.3.4. A proposta deverá ser apresentada de acordo com o modelo constante do
Anexo VI deste Edital e deverá conter, sob pena de desclassificação:

12.5.3.5. A identificação/descrição do objeto ofertado, de forma a permitir que o
Pregoeiro possa facilmente constatar que as especificações no presente Pregão foram
ou não atendidas, observadas as especificações constantes nos Anexos do presente
Edital;

12.5.3.6. O preço unitário e os preços totais cotados em reais, com no máximo 02
(dois) algarismos decimais após a vírgula;

12.5.3.7. A identificação da marca e do modelo do objeto ofertado;

12.5.3.8. Havendo divergência entre o valor unitário e  total, prevalecerá o valor
unitário.

12.5.3.9. Serão desconsideradas as propostas que apresentarem alternativas de
preços ou qualquer outra condição não prevista neste Edital.





1 Violação de sigilo em licitação
Art. 337-J. Devassar o sigilo de proposta apresentada em processo licitatório ou proporcionar a terceiro o ensejo de devassá-lo:
Pena - detenção, de 2 (dois) anos a 3 (três) anos, e multa.



Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 15 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


12.5.3.10. Se a adjudicação não puder ocorrer dentro do período de validade da
proposta, ou seja, 60 (sessenta) dias, e caso persista o interesse do Município, este
poderá solicitar a prorrogação da validade da proposta por igual prazo.

12.5.4. Qualquer elemento que possa identificar o licitante importará desclassificação
da proposta, sem prejuízo das sanções previstas neste edital.

12.5.5. Até a abertura da sessão, o licitante poderá retirar ou substituir a proposta
anteriormente encaminhada.

12.5.6. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a
contar da data de sua apresentação.

12.5.7.  Decorrido o  prazo de  validade  das  propostas sem  convocação  para
contratação, ficam os licitantes liberados dos compromissos assumidos.

12.5.8. A abertura da sessão pública ocorrerá na data e nos horários indicados no
preâmbulo deste edital, no Portal de Compras do Governo Federal – compras.gov.br.
UASG 988157.

12.5.9. Durante a sessão pública, a comunicação entre o pregoeiro e os licitantes
ocorrerá exclusivamente mediante troca de mensagens, em campo próprio do
sistema eletrônico.

12.5.10. Cabe ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a
sessão pública, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante
da  inobservância de  qualquer mensagem  emitida  pelo  sistema ou  por  estar
desconectado do sistema, inclusive quanto ao não encaminhamento de documento
afeto à proposta.

12.5.11. Aberta a etapa de lances, os licitantes poderão encaminhar lances sucessivos
exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo que os lances deverão ser
inferiores ao último ofertado por ele próprio e registrado no sistema  eletrônico,
respeitado o intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a
melhor oferta.

12.5.12. Será adotado para o envio de lances o modo de disputa
         I    ABERTO:
                  I    10 (dez) minutos de lances sucessivos e, após isso, será prorrogada
          automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos 2
            (dois) minutos;
                  II   A prorrogação automática será de 02 (dois) minutos e ocorrerá
          sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de
           prorrogação;
                  III   Não havendo novos lances nos últimos 02 (dois) minutos, a sessão
           pública será encerrada automaticamente;
           IV   Encerrada a etapa de lances, com ou sem prorrogação automática
           pelo sistema, poderá o pregoeiro, assessorado pela equipe de apoio,
            justificadamente,  admitir o  reinício do envio de  lances, em  prol da
          consecução do melhor preço;




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 16 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


        V   Os lances apresentados e levados em consideração para efeito de
           julgamento serão de exclusiva e total responsabilidade do licitante, não lhe
         cabendo o direito de pleitear qualquer alteração;
           VI   Durante  o  envio  de  lances,  o  pregoeiro  poderá   excluir,
            justificadamente, lance cujo valor seja manifestamente inexequível;
             VII  Se ocorrer a desconexão do pregoeiro no decorrer do envio de
           lances, mas o sistema eletrônico permanecer acessível aos licitantes, os
           lances continuarão sendo recebidos, sem prejuízo dos atos realizados.

12.5.13. No caso de a desconexão do pregoeiro persistir por tempo superior a 10
(dez) minutos, a sessão será suspensa automaticamente e terá reinício somente após
comunicação expressa aos participantes no sítio compras.gov.br.

13. VERIFICAÇÃO DE IMPEDIMENTOS NO CEIS E CNEP

13.1. Encerrada a etapa de lances, o pregoeiro verificará eventual descumprimento
das condições de participação, especialmente quanto à existência de sanção que
impeça a participação dos  licitantes no certame ou futura contratação, mediante
consulta aos seguintes cadastros:
         I    Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS,
     mantido          pela          Controladoria-Geral        da         União
      (https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta).
         II    Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP,  mantido  pela
      Controladoria-Geral                     da                       União
      (https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta).

13.2. A consulta aos cadastros acima referidos será realizada em nome do licitante e
também de seu sócio majoritário, por força do art. 12 da Lei nº 8.429/1992 (Dispõe
sobre  as  sanções  aplicáveis em  virtude da  prática de  atos de  improbidade
administrativa, de que trata o § 4º do art. 37 da Constituição Federal; e dá outras
providências).

13.3. A verificação visa coibir o disposto no art. 337-M do Código Penal2.

14. DO JULGAMENTO DAS PROPOSTAS

14.1. Serão desclassificadas as propostas que:
         I    Contiverem vícios insanáveis;
         II   Não obedecerem às especificações técnicas pormenorizadas no edital;
         III   Apresentarem preços inexequíveis ou permanecerem acima do orçamento
     estimado para a contratação;
     IV   Não  tiverem  sua  exequibilidade  demonstrada,  quando  exigido  pela
     Administração Pública Municipal;
    V    Apresentarem desconformidade com quaisquer outras exigências do edital,



2 Contratação inidônea
Art. 337-M. Admitir à licitação empresa ou profissional declarado inidôneo:
Pena - reclusão, de 1 (um) ano a 3 (três) anos, e multa.
§ 1º Celebrar contrato com empresa ou profissional declarado inidôneo:
Pena - reclusão, de 3 (três) anos a 6 (seis) anos, e multa.
§ 2º Incide na mesma pena do caput deste artigo aquele que, declarado inidôneo, venha a participar de licitação e, na mesma pena
do § 1º deste artigo, aquele que, declarado inidôneo, venha a contratar com a Administração Pública.



Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 17 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


     desde que insanável;
     VI   Não  apresentarem  declaração  de  que  suas  propostas  econômicas
    compreendem a  integralidade  dos  custos  para  atendimento  dos  direitos
      trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas  leis trabalhistas, nas
     normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de
     ajustamento de condutas vigentes na data de entrega das propostas (art. 63, §
      1º da Lei nº 14.133/2021).

14.2. A verificação da conformidade das propostas será feita exclusivamente em
relação à proposta mais bem classificada (art. 59, § 1º da Lei nº 14.133/2021).

14.3. EXEQUIBILIDADE:

14.3.1. A Administração Pública Municipal poderá realizar diligências para aferir a
exequibilidade das propostas ou  exigir dos  licitantes que ela seja demonstrada,
conforme disposto em IV do tópico 14.1 (art. 59, § 2º da Lei nº 14.133/2021).

14.3.2. Serão consideradas inexequíveis as propostas cujos valores forem inferiores a:
       I - BENS E SERVIÇOS QUE NÃO SÃO DE ENGENHARIA: 30% do valor máximo
        definido pela Administração Pública Municipal

        14.3.2.1. Para as propostas consideradas inexequíveis, conforme porcentagem
       estipulada no  item  14.3.2, também poderá  ser  realizada as  diligências
      conforme disposto no item 14.3.1 do presente Edital.

14.4. EMPATE:

14.4.1. Em caso de empate entre duas ou mais propostas, serão utilizados os
seguintes critérios de desempate, nesta ordem (art. 60, caput da Lei nº 14.133/2021).
         I     Disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar
     nova proposta em ato contínuo à classificação;
         II    Avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual
     deverão preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de
      atesto de cumprimento de obrigações previstos na Lei nº 14.133/2021;
         III   Desenvolvimento pelo  licitante de programa de  integridade, conforme
     orientações dos órgãos de controle, quando existir.

14.5. DIREITO DE PREFERÊNCIA:

14.5.1. Em igualdade de condições, se não houver desempate, será assegurada
preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por (art.
60, § 1º da Lei nº 14.133/2021):
         I    Empresas estabelecidas no território do Estado de Santa Catarina;
         II    Empresas brasileiras;
         III   Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia
     no País;
     IV   Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº
     12.187, de 29 de dezembro de 2009 (Institui a Política Nacional sobre Mudança
     do Clima - PNMC e dá outras providências).





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 18 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


14.5.2. Ainda, devem ser aplicadas as regras dos arts. 44 e 45 da Lei Complementar
nº 123/2006 (art. 60, § 2º da Lei nº 14.133/2021): se a proposta mais bem classificada
não  tiver  sido apresentada por  licitante apto a  usufruir dos  benefícios da  Lei
Complementar nº 123/2006 (ver tópico 7) e se houver proposta igual ou até 5% (cinco
por cento) superior à proposta mais bem classificada, apresentada por licitante que
possa usufruir dos benefícios da Lei Complementar nº 123/2006 (ver tópico 7), se
procederá da seguinte forma:
         I   O licitante coberto pelos arts. 42 ao 49 da Lei Complementar nº 123/2006
      (ver tópico 7) mais bem classificado poderá, no prazo máximo de 5 (cinco)
     minutos,  apresentar  proposta de  preço  inferior à do  licitante mais bem
      classificado e, se atendidas as exigências deste edital, ser adjudicatário;
         II   Não sendo adjudicatário na forma do subitem anterior, e havendo outros
       licitantes que se enquadrem na condição prevista no caput deste item, estes
     serão convocados, na ordem classificatória, para o exercício do mesmo direito;
         III O convocado que não apresentar proposta dentro do prazo de 05 (cinco)
     minutos, controlado pelo sistema eletrônico, decairá do direito previsto nos arts.
     44 e 45 da Lei Complementar nº 123/2006.

14.6. NEGOCIAÇÃO:

14.6.1. Definido o resultado do julgamento, a Administração Pública Municipal poderá
negociar condições mais vantajosas com o primeiro colocado (art. 61, caput da Lei nº
14.133/2021).

14.6.2. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de
classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a
negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço
máximo definido pela Administração.

14.6.3. A negociação será conduzida pelo pregoeiro, conforme Decreto Municipal nº
166/2024, realizada por meio do sistema eletrônico e poderá ser acompanhada pelos
demais licitantes.

14.7. Se  a  proposta  for  desclassificada  o  pregoeiro  examinará  a  proposta
subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a seleção da
proposta que melhor atenda a este edital.

15. DA HABILITAÇÃO

15.1. Encerrado o julgamento das propostas, será exigido do licitante com a melhor
proposta os documentos de habilitação, o qual terá o tempo máximo de 02 (duas)
horas para anexar no sistema.

15.1.1. O  pregoeiro poderá convocar o  licitante para  enviar documento  digital
complementar, no prazo por ele definido, sob pena de não aceitação da proposta.

15.1.1.1. O prazo estabelecido poderá ser prorrogado pelo Pregoeiro por solicitação
escrita e justificada do licitante, formulada antes de findo o prazo, e formalmente aceita
pelo Pregoeiro.





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 19 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


15.2. O pregoeiro poderá consultar sítios oficiais de órgãos e entidades emissores de
certidões para verificar as condições de habilitação dos licitantes.

15.3. Havendo a necessidade de envio de documentos para a confirmação daqueles
exigidos neste edital e já apresentados, ou, ainda, de envio de documentos não
juntados, mas que comprovem que na data da apresentação da proposta o licitante
atendia às condições de aceitabilidade da proposta e de habilitação, o licitante será
convocado a encaminhá-los, via sistema eletrônico, no prazo fixado pelo pregoeiro,
sob pena inabilitação, prazo durante o qual a sessão não será suspensa.

15.4. Sob pena de inabilitação, os documentos encaminhados deverão estar em nome
do licitante, com indicação precisa de dados capazes de qualificar inequivocamente o
licitante.

15.5. Em se tratando de  filial, os documentos de habilitação jurídica e regularidade
fiscal deverão estar em nome da filial, exceto aqueles que, pela própria natureza, são
emitidos somente em nome da matriz.

15.6. Em se tratando de licitante indicado no tópico 7, havendo alguma restrição na
comprovação da regularidade fiscal e trabalhista, será assegurado o prazo de 05
(cinco) dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que o proponente
for declarado vencedor do certame, prorrogável por  igual período, a  critério da
Administração Pública Municipal.

15.7. A não regularização da documentação no prazo previsto anteriormente, implicará
decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste edital,
e  facultará ao  pregoeiro  convocar os  licitantes  remanescentes, na ordem de
classificação.

15.8. PESSOA JURÍDICA:

       15.8.1.  Declaração  de  que  atende  aos  requisitos  de  habilitação,  que
      responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei, que
      tomou conhecimento de todas as informações e das condições locais para o
      cumprimento das obrigações objeto da licitação e de que os documentos
      apresentados de origem não eletrônica conferem com os seus respectivos
        originais, – ANEXO VII; Em caso de declaração falsa, o proponente ficará
        sujeito às sanções administrativas, civis e penais aplicáveis, nos termos do que
       dispõe o art. 3°, § 2° da Lei Federal n° 13.726/2018.

       15.8.2. Declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para
      pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em
          lei e em outras normas específicas – ANEXO VIII;

       15.8.3. Declaração que não incorre nos impedimentos - (ANEXO III).

       15.8.4. Declaração que tem ciência da existência da Lei nº 13.709/2018
      (LGPD) e  deverá  garantir,  por seu  representante  legal  e/ou  pelo seu
       procurador, a confidencialidade dos dados pessoais a que tem acesso, deverá
        zelar e responsabilizar-se pela proteção dos dados e privacidade, respondendo
       pelos danos que possa causar (ANEXO IV).




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 20 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net



       15.8.5. Para obtenção dos  benefícios, conforme  art.  4º, § 2º da Lei nº
       14.133/2021, o licitante deverá apresentar declaração (ANEXO V) que, no
       ano-calendário de realização da licitação, ainda não celebrou contratos com a
       Administração Pública cujos valores somados extrapolem a  receita bruta
      máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno
        porte, ou seja, que ainda não celebrou contratos com a Administração Pública
       cujos valores somados extrapolem 4,8 milhões/ano (Lei Complementar nº
       123/2006, art. 3º, II).

15.8.6. HABILITAÇÃO JURÍDICA:

       15.8.6.1. Comprovação de  existência  jurídica da pessoa, através de ato
        constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em
      se tratando de sociedades comerciais, e, no caso de sociedades por ações,
      acompanhado de documentos de eleição de seus administradores, com a
      comprovação da publicação na imprensa da ata arquivada, bem como das
       respectivas alterações, caso existam;

       15.8.6.2. Quando cabível, de autorização para o exercício da atividade a ser
       contratada.

       15.8.6.3. Documento do representante legal com foto.

15.8.7. HABILITAÇÃO FISCAL, SOCIAL E TRABALHISTA:

         15.8.7.1. Inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ);

         15.8.7.2. Inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal, se
        houver, relativo ao domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de
         atividade e compatível com o objeto contratual;

         15.8.7.3. Regularidade perante a Fazenda Federal;

         15.8.7.3.1. Regularidade perante a Fazenda Estadual;

         15.8.7.3.2. Regularidade perante a Fazenda Municipal, relativa ao Município
       da sede do licitante;

         15.8.7.4.  Regularidade  relativa à  Seguridade  Social e ao FGTS, que
       demonstre cumprimento dos encargos sociais instituídos por lei;

         15.8.7.5. Regularidade perante a Justiça do Trabalho (certidão negativa de
        débitos trabalhistas);

         15.8.7.6. Declaração de cumprimento do disposto no inciso XXXIII do art. 7º
       da Constituição Federal.

Observação: Os documentos poderão ser substituídos ou supridos, no todo ou em
parte, por outros meios hábeis a comprovar a regularidade do licitante, inclusive por
meio eletrônico.




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 21 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net



15.9. Se o licitante não atender às exigências de habilitação, o pregoeiro examinará a
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a
seleção da proposta que melhor atenda a este edital.

15.10. Constatado o atendimento às exigências fixadas neste edital, o licitante será
declarado o vencedor.

16. DOS RECURSOS E PEDIDOS DE RECONSIDERAÇÃO

16.1. Cabe recurso, no prazo de 03 (três) dias úteis, contado da data de intimação ou
de lavratura da ata, em face de:
         I    Julgamento das propostas;
         II    Ato de habilitação ou inabilitação de licitante;
         III   Anulação ou revogação da licitação;
     IV   Extinção do contrato/ata, quando determinada por ato unilateral e escrito
     da Administração.

16.2. Se apresentado recurso em virtude do disposto nos itens  “I” e  “II” do item
anterior, serão observadas as seguintes disposições:
         I   A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena
     de preclusão, e o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na
     data de intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação ou, na
     hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº
     14.133/2021, da ata de julgamento;
         II   O prazo para a manifestação da intenção de recorrer será de no mínimo 10
      (dez) minutos;
         III   A apreciação dar-se-á em fase única.

16.3. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a
decisão recorrida.

16.4. Apresentado recurso, será aberto prazo para apresentação de contrarrazões,
será o mesmo do recurso – 03 (três) dias úteis – e terá início na data de intimação
pessoal ou de divulgação da interposição do recurso.

16.5. Será assegurado ao licitante vista dos elementos indispensáveis à defesa de
seus interesses.

16.6. Apresentadas as contrarrazões ou findo o prazo para apresentação destas, a
autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida terá prazo de 3
(três) dias úteis para apreciar o recurso e as contrarrazões.

16.6.1. Se não reconsiderar o ato ou a decisão, encaminhará o recurso com a sua
motivação à autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo máximo
de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

16.7. O acolhimento do recurso implicará invalidação apenas de ato insuscetível de
aproveitamento.





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 22 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


16.8. Cabe pedido de reconsideração, no prazo de 03 (três) dias úteis, contado da
data de intimação, relativamente a ato do qual não caiba recurso hierárquico.

16.9. Da aplicação das sanções previstas nos incisos I, II e III do caput do art. 156 da
Lei nº 14.133/2021 caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data
da intimação.

16.9.1. O recurso será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida,
que, se não a reconsiderar no prazo de 05 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso
com sua motivação à autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo
máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

16.10. Da aplicação da sanção prevista no inciso IV do caput do art. 156 da Lei nº
14.133/2021 caberá apenas pedido de reconsideração, que deverá ser apresentado
no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e decidido no prazo
máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

16.11. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da
decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

16.12. Na elaboração de suas decisões, a autoridade competente será auxiliada pelo
órgão de assessoramento jurídico, que deverá dirimir dúvidas e subsidiá-la com as
informações necessárias.

17. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO

17.1. Conforme art. 71 da Lei nº 14.133/2021, encerradas as fases de julgamento e
habilitação, e exauridos os recursos  administrativos, o processo  licitatório será
encaminhado à autoridade superior, que poderá:
         I     Determinar o retorno dos autos para saneamento de irregularidades;
         II    Revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade;
         III   Proceder à anulação da licitação, de ofício ou mediante provocação de
      terceiros, sempre que presente ilegalidade insanável;
     IV   Adjudicar o objeto e homologar a licitação.

17.2. Ao pronunciar a nulidade, a autoridade indicará expressamente os atos com
vícios insanáveis, tornando sem efeito todos os subsequentes que deles dependam, e
dará ensejo à apuração de responsabilidade de quem lhes tenha dado.

17.3. O motivo determinante para a revogação do processo  licitatório deverá ser
resultante de fato superveniente devidamente comprovado.

17.4. Nos casos de anulação e revogação, será assegurada a prévia manifestação dos
interessados.

17.5. A anulação do processo licitatório induz à da ata de registro de preços e do
contrato/ata de registro de preços.

17.6. Os licitantes não terão direito a indenização em decorrência da anulação do
processo licitatório, ressalvado o direito do contratado de boa-fé de ser ressarcido





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 23 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


pelos encargos que tiver suportado no cumprimento do contrato/ata de registro de
preços.

18. ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

18.1. REGRAS PARA FORMALIZAÇÃO

18.1.1. O registro de preços observará as regras constantes no Decreto Municipal nº
166/2024, e entre outras, as seguintes condições:
         I    Serão registrados na ata de registro de preços os preços e quantitativos do
       licitante mais bem classificado durante a fase competitiva ou do proponente a ser
     contratado de forma direta;
         II    Será incluído na respectiva ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes
     que aceitarem cotar o objeto com preços iguais aos do licitante vencedor na
     ordem de  classificação do  certame, bem como  daqueles  licitantes que
     mantiverem sua proposta original, com objetivo a formação de cadastro de
     reserva no caso de impossibilidade de atendimento pelo primeiro colocado da
      ata, nas hipóteses de cancelamento do registro do fornecedor;
         III  O preço registrado com indicação dos fornecedores será divulgado no sítio
      eletrônico oficial do Município e no Portal Nacional de Contratações Públicas –
    PNCP, bem como ficará disponibilizado durante a vigência da ata de registro de
     preços;
     IV  A ordem de classificação dos licitantes registrados na ata de registro de
     preços deverá ser respeitada nas contratações.

18.1.1.1. Se houver mais de um licitante que aceite cotar o objeto com preços iguais
aos do licitante vencedor, serão classificados segundo a ordem da última proposta
apresentada durante a fase de lances.

18.1.1.2. A habilitação dos fornecedores que comporão o cadastro de reserva será
efetuada quando houver necessidade de contratação de fornecedor remanescente.

18.1.1.3 O anexo que trata o inciso  II do tópico 18.1.1. será preenchido com a
informação dos licitantes que aceitarem registrar preços iguais ao do licitante vencedor
do certame e daqueles licitantes que mantiverem sua proposta original.

18.1.2. O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 01 (um) ano e poderá
ser prorrogado, por igual período, desde que comprovado o preço vantajoso.

18.1.3. O fornecedor mais bem classificado será convocado para assinar a ata de
registro de preços, no prazo de 03 (três) dias úteis, podendo o prazo ser prorrogado
uma vez, por igual período, quando solicitado pelo fornecedor e desde que ocorra
motivo justificado aceito pelo Município.

18.1.3.1. É facultado ao Município, quando o convocado não assinar a ata de registro
de preços no prazo e condições estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes,
na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas mesmas condições
propostas pelo primeiro classificado.





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 24 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


18.1.3.2. Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos termos do
tópico anterior, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do
edital, o Município poderá:
         I    Convocar aqueles licitantes que mantiverem sua proposta original para
     negociação, na ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor,
    mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou
         II    Adjudicar e celebrar a ata de registro de preços nas condições ofertadas
     pelos licitantes subsequentes, atendida à ordem classificatória, quando frustrada
     a negociação de melhor condição.

18.1.4. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas
condições estabelecidas, mas não obrigará o Município a contratar, facultada a
realização de licitação específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente
motivada.

18.1.4.1. A recusa injustificada do fornecedor mais bem classificado em assinar a ata
de registro de preços dentro do prazo estabelecido no  edital ou instrumento de
contratação direta ensejará a aplicação das penalidades legalmente estabelecidas no
art. 156 da Lei Federal nº 14.133/2021.

18.1.4.2. O compromisso também se aplica aos licitantes que aceitem cotar o objeto
em preço igual ao do licitante vencedor, bem como licitantes que mantiverem sua
proposta original e/ou dos licitantes que apresentaram preço conforme o art. 82, III da
Lei nº 14.133/2021.

18.1.4.3. O licitante que aceitar compor o cadastro de reserva com preço igual ao do
licitante vencedor ou pelo valor de sua proposta original, mas deixar de responder ou
recusar convocação do Município para assumir o remanescente da ata de registro de
preços, ficará sujeito à imposição das sanções previstas no art. 156 da Lei Federal nº
14.133/2021, sendo sempre assegurado o contraditório e a ampla defesa.

18.1.5. O  contrato decorrente da ata de  registro de preços  terá sua  vigência
estabelecida em conformidade com as disposições nela contidas, devendo ser deverá
ser celebrado no prazo de validade da ata de registro de preços.

18.1.5.1. O instrumento contratual poderá ser substituído nos termos do art. 95, caput
da Lei Federal nº 14.133/2021.

18.1.5.2. O contrato/ ata de registro de preços ou outro instrumento que venha
substituí-lo observará o disposto no Título  III da Lei Federal nº 14.133/2021 (Dos
Contratos Administrativos).

18.1.5.3. Será reputada firmada a contratação administrativa na data da confirmação
de entrega do instrumento contratual ao fornecedor registrado, admitindo-se a entrega
do instrumento por qualquer meio que assegure a certeza da ciência do interessado.

18.1.6. Os preços registrados poderão ser revistos em decorrência de eventual
redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos serviços
ou bens registrados, cabendo ao órgão gerenciador promover as negociações junto
aos fornecedores.





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 25 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


18.1.6.1. A comprovação da alteração dos preços será feita por meio de documentos,
tais como lista de preço de fabricantes, notas fiscais de aquisição de matérias-primas,
de transporte de mercadorias, alusivas à época da elaboração da proposta e do
momento do pedido de desoneração do compromisso, sem  prejuízo de outros
documentos que comprovem a necessidade de alteração dos preços registrados.

18.1.6.2. O Município poderá convocar os licitantes remanescentes, na ordem de
classificação original, para que se manifestem sobre a manutenção do preço ofertado
na licitação, hipótese em que o registro será confirmado àquele que ofertar a proposta
mais vantajosa.

18.1.7. Quando o preço registrado se tornar superior ao preço praticado no mercado
por motivo superveniente, o Município convocará o fornecedor para negociar a
redução dos preços aos valores praticados pelo mercado, sendo observado:
         I   O fornecedor que não aceitar reduzir seus preços aos valores praticados
     pelo mercado será liberado do compromisso assumido, sem aplicação de
     penalidade.
         II   A ordem de classificação dos fornecedores que aceitarem reduzir seus
     preços aos valores de mercado observará a classificação original.

18.1.8. Quando o preço de mercado se tornar superior aos preços registrados e o
fornecedor não puder cumprir o compromisso, o Município poderá:
         I     Liberar o fornecedor do compromisso assumido, caso a comunicação
     ocorra antes do pedido de fornecimento, e sem aplicação da penalidade se
     confirmada a veracidade dos motivos e comprovantes apresentados;
         II    Convocar os demais fornecedores para assegurar igual oportunidade de
     negociação;
         III   Não havendo êxito nas negociações, o órgão gerenciador deverá proceder
     à revogação da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para
     obtenção da contratação mais vantajosa.

18.1.9. O registro do fornecedor será cancelado quando:
         I    Por razão de interesse público;
         II   A pedido do fornecedor;
         III   Descumprir as condições da ata de registro de preços;
     IV   Não  retirar a nota de empenho ou instrumento equivalente no prazo
     estabelecido pelo Município, sem justificativa aceitável;
    V   Não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese deste se tornar
      superior àqueles praticados no mercado;
     VI    Sofrer sanção prevista no inciso  III ou IV do caput do art. 156 da Lei
     Federal nº 14.133/2021; ou
      VII   For condenado por algum dos crimes previstos no art. 178 da Lei Federal
      nº 14.133/2021, por sentença transitada em julgado.

18.1.9.1. O cancelamento de registros será motivado e formalizado por despacho da
autoridade superior, assegurado o contraditório e a ampla defesa.

18.1.10. É vedado aos órgãos e entidades da Administração Pública federal, estadual,
distrital e municipal, na condição de não participantes, aderirem à ata de registro de
preços gerenciada por este Município.





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 26 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


18.2. GESTÃO E FISCALIZAÇÃO DA ATA

18.2.1 A fiscalização e gestão da ata de registro de preços ocorrerá através do
responsável designado pela Secretaria Municipal de Turismo e Cultura, através de
servidor designado pelo(a) gestor(a) da pasta, o(a) qual realizará a conferência da
prestação dos serviços/recebimento dos materiais, observando ao disposto na Lei nº
14.133/2021 e no Decreto Municipal nº 166/2024, seção VI.

19. DAS OBRIGAÇÕES DE CONTRATADA E CONTRATANTE

19.1. REGRAS GERAIS

19.1.1. Obrigações da CONTRATADA:

19.1.1.1. A CONTRATADA deve cumprir todas as obrigações constantes no Edital,
seus anexos e sua proposta, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as
despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto e, ainda:

19.1.1.2. Os produtos deverão ser entregues nos locais indicados pelo departamento
solicitante, no prazo máximo de 15 (quinze) dias consecutivos, após a emissão da
requisição de compra/serviço. Os valores estimados incluem o custo do equipamento,
transporte do equipamento, operador, alimentação, manutenções, combustível e todos
os  demais  despesas/serviços  necessários  para  o  correto  fornecimento  dos
serviços/materiais, nos locais e horários determinados pela administração;

19.1.1.3.  A empresa deverá arcar com todas as despesas necessárias para a
correta prestação dos serviços, como por exemplo, custos com pessoal, alimentação,
manutenções e demais. A empresa deverá seguir todas as normas de segurança
necessárias e obrigatórias para a prestação dos serviços em questão, fornecendo os
EPI’S, treinamentos e condições de trabalho adequadas para os seus funcionários
durante a execução do serviço;

19.1.1.4.    Os produtos deverão ser novos, de primeiro uso, em perfeito estado
de conservação, sem avarias ou defeitos, e devem estar devidamente acondiciona-
dos em embalagens originais de fábrica, lacradas, com identificação clara do fabri-
cante, do modelo e demais informações técnicas pertinentes. Não serão aceitos
produtos reembalados, usados, danificados ou com prazos de validade comprome-
tidos (quando aplicável);

19.1.1.5. A empresa deverá garantir que os objetos atendam às especificações de
qualidade e requisitos definidos no presente Edital e nos anexos vinculados, se res-
ponsabilizando por eventuais falhas ou má qualidade dos itens entregues, devendo
substituí-los dentro dos prazos definidos, sob custas e responsabilidade total por parte
da empresa contratada;

19.1.1.6. Prestar informações técnicas e orientações sempre que solicitado pela
Administração, a fim de assegurar a correta aplicação dos materiais fornecidos.

19.1.1.7. Manter estoque suficiente para cumprimento dos prazos acordados, ga-
rantindo o fornecimento regular durante a vigência;





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 27 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


19.1.1.8. Os itens deverão atender aos requisitos mínimos de qualidade definidos no
seu descritivo;

19.1.1.9. A empresa deve oferecer garantia mínima de 6 meses para todos os
materiais e assistência técnica no período de garantia para a solução de problemas e
reparos.

19.1.1.10. Deverá cumprir com as demais obrigações previstas nos documentos em
anexo,  vinculados ao presente  Edital (Estudo Técnico  Preliminar e Termo de
Referência).

19.1.2. Obrigações do CONTRATANTE:

19.1.2.1. Acompanhar e  fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada,
através de comissão/servidor especialmente designado, anotando em registro próprio
as falhas detectadas, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos empregados
eventualmente  envolvidos,  e  encaminhando  os  apontamentos  à  autoridade
competente para as providências cabíveis.

19.1.2.2. Permitir o livre acesso dos empregados, encarregados e/ou prepostos da
CONTRATADA para a execução do contrato/ata de registro de preços;

19.1.2.3. Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados
pelos empregados, encarregados e/ou prepostos da CONTRATADA, desde que
inerentes ao objeto do Contrato/ata de registro de preços;

20. RECEBIMENTO DO OBJETO

20.1. O objeto será recebido junto aos departamentos e secretarias municipais, nas
datas, horários e locais determinados pelo solicitante.

20.2. O objeto do contrato/ata de registro de preços poderá ser rejeitado, no todo ou
em parte, quando estiver em desacordo com o contrato/ata de registro de preços.

20.3. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela
solidez e pela segurança da obra ou serviço nem a responsabilidade ético-profissional
pela perfeita execução do contrato/ata de registro de preços, nos limites estabelecidos
pela lei ou pelo contrato/ata de registro de preços.

20.4. Os prazos e os métodos para a realização dos recebimentos provisório e
definitivo serão, conforme Decreto Municipal nº 166/2024.

20.5. Os ensaios, os testes e as demais provas para aferição da boa execução do
objeto do contrato/ata de registro de preços exigidos por normas técnicas oficiais
correrão por conta da contratada.

21. PAGAMENTO DO OBJETO

21.1. No dever de pagamento pela Administração Pública Municipal, será observada a
ordem  cronológica  para cada  fonte  diferenciada de  recursos,  subdividida nas
seguintes categorias de contratos:




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 28 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


         I     Fornecimento de bens;
         II    Locações;
         III   Prestação de serviços;
     IV   Realização de obras.

21.2. A ordem cronológica poderá ser  alterada, mediante prévia  justificativa da
autoridade competente e posterior comunicação ao órgão de controle interno da
Administração Pública Municipal e ao Tribunal de Contas de Santa Catarina –
TCE/SC, exclusivamente nas seguintes situações:
         I    Grave perturbação da ordem, situação de emergência ou calamidade
      pública;
         II    Pagamento a  microempresa, empresa de pequeno  porte,  agricultor
       familiar, produtor rural pessoa física, microempreendedor individual e sociedade
      cooperativa,  desde  que  demonstrado  o  risco  de  descontinuidade  do
     cumprimento do objeto do contrato/ata de registro de preços;
         III   Pagamento de  serviços  necessários ao funcionamento dos sistemas
      estruturantes,  desde  que  demonstrado  o  risco  de  descontinuidade  do
     cumprimento do objeto do contrato/ata de registro de preços;
     IV   Pagamento de  direitos  oriundos de  contratos em caso de  falência,
     recuperação judicial ou dissolução da empresa contratada;
    V   Pagamento de contrato cujo objeto seja imprescindível para assegurar a
      integridade do  patrimônio  público ou  para  manter o  funcionamento das
      atividades finalísticas do órgão ou entidade, quando demonstrado o risco de
     descontinuidade  da  prestação  de  serviço  público  de  relevância  ou  o
     cumprimento da missão institucional.

21.3. A inobservância imotivada da ordem cronológica ensejará a apuração de
responsabilidade do agente responsável, cabendo aos órgãos de controle a sua
fiscalização.

21.4. A Administração Pública Municipal deverá  disponibilizar, mensalmente, em
seção específica de acesso à informação em seu sítio na internet, a ordem cronológica
de seus pagamentos, bem como as justificativas que fundamentarem a eventual
alteração dessa ordem.

21.5. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto a dimensão,
qualidade e quantidade, a parcela incontroversa deverá ser liberada no prazo previsto
para pagamento.

21.6. Não será permitido pagamento antecipado, parcial ou total, relativo a parcelas
contratuais vinculadas ao fornecimento de bens, à execução de obras ou à prestação
de serviços.

21.6.1. A antecipação de pagamento somente será permitida se propiciar sensível
economia de recursos ou se representar condição indispensável para a obtenção do
bem ou para a prestação do serviço, hipótese que deverá ser previamente justificada
no processo licitatório.

21.6.2. Caso o objeto não seja executado no prazo contratual, o valor antecipado
deverá ser devolvido.





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 29 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


21.7. No ato de liquidação da despesa, os serviços de contabilidade comunicarão aos
órgãos da administração tributária as características da despesa e os valores pagos,
conforme o disposto no art. 63 da Lei nº 4.320, de 17 de março de 1964 – Estatui
Normas Gerais de Direito Financeiro para elaboração e controle dos orçamentos e
balanços da União, dos Estados, dos Municípios e do Distrito.

21.8. O pagamento da Nota Fiscal será efetuado em até o 15º (décimo quinto) dia
após o aceite do  serviço/material, de acordo com o Processo SEI de Gestão-
Certificação de Documento Fiscal.

22. PENALIDADES

22.1. O  licitante ou a contratada será responsabilizado administrativamente pelas
seguintes infrações, com aplicação das seguintes sanções:
         I    Dar causa à inexecução parcial do contrato/ata de registro de preços:
         II    Dar causa à inexecução parcial do contrato/ ata de registro de preços que
     cause grave dano à Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou
     ao interesse coletivo;
         III   Dar causa à inexecução total do contrato/ata de registro de preços;
     IV   Deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
    V   Não manter a proposta, salvo em decorrência de  fato superveniente
     devidamente justificado;
     VI   Não celebrar o contrato/ ata de registro de preços ou não entregar a
     documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo
     de validade de sua proposta;
      VII   Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação
    sem motivo justificado;
       VIII  Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou
      prestar declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato/ata de
      registro de preços;
     IX   Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato/ata
     de registro de preços;
    X    Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
     XI    Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
      XII   Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de
     2013 – Dispõe sobre a responsabilização administrativa e  civil de pessoas
      jurídicas pela  prática de atos contra a administração  pública, nacional ou
      estrangeira, e dá outras providências.

22.2. Serão aplicadas as seguintes sanções às penalidades acima indicadas:
 I     Advertência (art. 156, § 2º).                I e II
                                     Obs.  1: Quando não  se  justificar a
                                        imposição de penalidade mais grave
                                     Obs.     2:   Pode    ser    aplicada
                                       cumulativamente com multa (art. 156, §
                                                    7º).
 II     Multa: Compensatório e de Mora.    Qualquer infração (art. 156, § 3º).
 III    Impedimento de  licitar e contratar   II
     no   âmbito   da   Administração   III
       Pública   direta  e   indireta  do  IV
      Município de  Itá-SC,  pelo prazo V




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 30 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


     máximo de até 3 (três) anos (art.  VI
      156, § 4º).                              VII
                                     Obs.  1: Quando não  se  justificar a
                                        imposição de penalidade mais grave.
                                     Obs.     2:   Pode    ser    aplicada
                                       cumulativamente com multa (art. 156, §
                                                    7º).
 IV    Declaração de inidoneidade para   VIII
         licitar ou contratar no âmbito da  IX
      Administração  Pública  direta  e X
       indireta  de   todos   os   entes  XI
       federativos, pelo prazo mínimo de  XII
     3 (três) anos e máximo de 6 (seis)  Obs.     1:   Pode    ser    aplicada
      anos (art. 156, § 5º).               cumulativamente com multa (art. 156, §
                                                    7º).

22.2.1. A aplicação de multa de mora não impedirá que a Administração a converta em
compensatório e promova a  extinção  unilateral do  contrato/ata, com  aplicação
cumulada de outras sanções previstas no edital e no posterior Contrato/Ata.

22.2.2. A sanção de multa compensatória/mora será aplicada ao responsável por
qualquer das infrações administrativas previstas no artigo 155 da Lei Federal nº
14.133 de 2021, não podendo ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem
superior a 30% (trinta por cento) do valor contratado, observando-se os seguintes
parâmetros:

I - 1% (um por cento) do valor contratado para aquele que:
a) Deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
b) Não mantiver a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente
justificado.
II - 10% (dez por cento) sobre o valor contratado, em caso de recusa do adjudicatário
em efetuar o reforço de garantia contratual;
III - 20% (vinte por cento) sobre o valor da parcela do objeto não executada, em caso
de inexecução parcial do contrato/ata;
IV - 20% (vinte por cento) sobre o valor, em caso de:
a) Apresentação de declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou
declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato/ata;
b) Fraude à licitação ou prática de ato fraudulento na execução do contrato/ata;
c) Comportamento inidôneo ou fraude de qualquer natureza;
d) Prática de atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
e) Entrega de objeto com vícios ou defeitos ocultos que o torne impróprio ao uso a que
é destinado, ou diminuam-lhe o valor ou, ainda, fora das especificações contratadas;
f) Dar causa à  inexecução  parcial do  contrato/ata que cause  grave dano à
Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
g) Dar causa à inexecução total do objeto contrato/ata.
h) Demais atos previstos no item 22.1 do presente Edital.

22.2.3. O valor da multa de mora ou compensatória aplicada será:
I  - Retido dos pagamentos devidos pelo órgão ou entidade, inclusive pagamentos
decorrentes de outros contratos/ata firmados com a contratada;
II - Descontado do valor da garantia prestada;




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 31 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


III - Pago por meio de Documento de Arrecadação Municipal;
IV - Cobrado judicialmente.

22.3. Na aplicação das sanções serão considerados:
         I   A natureza e a gravidade da infração cometida;
         II   As peculiaridades do caso concreto;
         III   As circunstâncias agravantes ou atenuantes;
     IV   Os danos que dela provierem para a Administração Pública;
    V   A  implantação ou o  aperfeiçoamento de  programa de  integridade,
     conforme normas e orientações dos órgãos de controle.

22.4. Para aplicação das sanções:
         I     Inciso II do item 22.2: será facultada a defesa do interessado no prazo de
     15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação;
         II     Incisos III e IV do item 22.2:
               II.a  Instauração de processo de responsabilização, a ser conduzido por
          comissão composta de 02 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará
            fatos e circunstâncias conhecidos;
              II.b O  licitante ou a contratada será intimada para, no prazo de 15
           (quinze) dias  úteis, contado da data de intimação, apresentar defesa
            escrita e especificar as provas que pretenda produzir;
               II.c  Na hipótese de deferimento de pedido de produção de novas provas
         ou de juntada de provas julgadas indispensáveis pela comissão, o licitante
         ou a contratada poderá apresentar alegações  finais no prazo de 15
           (quinze) dias úteis, contado da data da intimação;
              II.d  Serão indeferidas pela comissão, mediante decisão fundamentada,
          provas    ilícitas,   impertinentes,   desnecessárias,   protelatórias   ou
           intempestivas;
               II.e  A sanção prevista no inciso IV do item 22.2 será precedida de análise
             jurídica e será de competência exclusiva de secretário municipal;
                  II.f  A prescrição ocorrerá em 5 (cinco) anos, contados da ciência da
            infração pela Administração Pública Municipal, e será:
                       f.i     Interrompida    pela    instauração   do    processo   de
              responsabilização a que se refere este item;
                      f.ii     Suspensa pela celebração de acordo de leniência previsto na
              Lei  nº  12.846,  de  1º  de  agosto  de  2013  –  Dispõe  sobre  a
              responsabilização administrativa e civil de pessoas jurídicas pela prática
            de atos contra a administração pública, nacional ou estrangeira, e dá
              outras providências;
                      f.iii     Suspensa por decisão judicial que inviabilize a conclusão da
            apuração administrativa.

22.5. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de
pagamento eventualmente devido pela Administração Pública Municipal ao contratado,
além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será
cobrada judicialmente.

22.6. A aplicação das sanções não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral do dano causado à Administração Pública Municipal.





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 32 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


22.7. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133/2021 ou em
outras leis de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam
tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, serão
apurados  e  julgados  conjuntamente,  nos mesmos  autos,  observados  o   rito
procedimental e a autoridade competente definidos na referida Lei.

22.8. A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com
abuso do  direito para  facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos  ilícitos
previstos na Lei nº 14.133/2021 ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso,
todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus
administradores e sócios com poderes de administração, a pessoa jurídica sucessora
ou a empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de
direito, com o sancionado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla
defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.

22.9. A Administração Pública Municipal, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis,
contado da data de aplicação da sanção, informará e manterá atualizados os dados
relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional
de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas
Punidas (CNEP), instituídos no âmbito do Poder Executivo federal.

22.10. O atraso  injustificado na execução do contrato/ata de registro de preços
sujeitará a contratada a multa de mora, na forma prevista no item 22.2.2.

22.11. A aplicação de multa de mora não impedirá que a Administração a converta em
compensatória e promova a extinção unilateral do contrato/ata de registro de preços
com a aplicação cumulada de outras sanções previstas na Lei nº 14.133/2021.

22.12. É admitida a reabilitação do licitante ou contratado perante o Município de Itá-
SC, exigidos, cumulativamente.
         I    Reparação integral do dano causado à Administração Pública Municipal;
         II    Pagamento da multa;
         III   Transcurso do prazo mínimo de 01 (um) ano da aplicação da penalidade,
     no caso de impedimento de licitar e contratar, ou de 03 (três) anos da aplicação
     da penalidade, no caso de declaração de inidoneidade;
     IV   Cumprimento das condições de reabilitação definidas no ato punitivo;
    V    Análise  jurídica  prévia, com  posicionamento  conclusivo  quanto  ao
     cumprimento dos requisitos definidos neste item.

22.12.1. A sanção pelas infrações previstas nos incisos VIII (Apresentar declaração ou
documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a
licitação ou a execução do contrato) e XII (Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei
nº 12.846, de 1º de agosto de 2013) do caput do item 22.1 exigirá, como condição de
reabilitação do licitante ou contratado, a implantação ou aperfeiçoamento de programa
de integridade pelo responsável.

23. DISPOSIÇÕES FINAIS

23.1. É facultado ao pregoeiro ou ao Prefeito Municipal/Gestor(a) do Fundo Municipal
de Saúde, em qualquer fase deste processo licitatório, promover diligência destinada a
esclarecer ou completar a instrução do processo, sendo vedada, ressalvados os casos




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 33 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


previstos neste edital, a inclusão posterior de informações ou de documentos que
deveriam ter sido apresentados para fins de classificação e habilitação.

23.2. Caso os prazos definidos neste edital não estejam expressamente indicados na
proposta, eles serão considerados como aceitos pelos  licitantes para efeitos de
julgamento deste processo licitatório.

23.3. Só se iniciam e vencem os prazos referidos nesta licitação em dia de expediente
no Município de Itá-SC, portanto serão prorrogados até o próximo dia útil os prazos
que vencerem durante o recesso municipal.

23.4. Para fins de garantir a ampla publicidade, este edital será divulgado:
         I     Portal Nacional de Contratações Públicas – PNCP, a partir da adoção pelo
      Município;
         II    Página do Município de Itá-SC (ita.atende.net);
         III    Diário Oficial dos Municípios – DOM;
     IV   Plataforma compras.gov.br
    V    Jornal diário de grande circulação local.

23.5. São anexos deste edital:
                   I)      Estudo Técnico Preliminar – ETP
                    II)     Termo de Referência – TR
                    III)     Declaração inexistência de impedimentos
              IV)     Declaração LGPD
            V)      Declaração para LC 123/2006
              VI)     Proposta + Declaração art. 63, § 1º
               VII)    Declaração art. 63, I – atende os requisitos de habilitação e de
          que documentos eletrônicos conferem com os originais
                VIII)    Declaração art. 63, IV – PcD e reabilitado da Previdência Social
              IX)     Ata de Registro de Preços


23.6. As questões decorrentes das previsões deste  edital que não possam ser
dirimidas administrativamente serão processadas e julgadas no Foro da Comarca Itá-
SC, com exclusão de qualquer outro, por mais privilegiado que seja.

Município de Itá-SC, 25 de setembro de 2025.



                  VERONI SANDRA DALLELASTE
       SECRETÁRIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO URBANO E
                       SUSTENTABILIDADE





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 34 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


              PROCESSO LICITATÓRIO Nº 127/2025

             EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 054/2025

                        ANEXO I

                 ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR




Disponível em: ita.atende.net → buscar na aba de licitações → Pregão Eletrônico –
Lei 14.133/2021 – Tipo de Objeto: Aquisição de Bens para Compra - (Nova Lei de
Licitações) - Tipo de Concorrência: Registro de Preços - (Nova Lei de Licitações) →
Selecionar Pregão nº 054/2025 e  clicar em detalhar → Acessar Estudo Técnico
Preliminar (PDF).



Disponível em: Portal Nacional de Compras Públicas (PNCP).





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 35 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


              PROCESSO LICITATÓRIO Nº 127/2025

             EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 054/2025

                        ANEXO II

                  TERMO DE REFERÊNCIA





Disponível em: ita.atende.net → buscar na aba de licitações → Pregão Eletrônico –
Lei 14.133/2021 – Tipo de Objeto: Aquisição de Bens para Compra - (Nova Lei de
Licitações) - Tipo de Concorrência: Registro de Preços - (Nova Lei de Licitações) →
Selecionar Pregão nº 054/2025 e clicar em detalhar → Acessar Termo de Referência
(PDF).



Disponível em: Portal Nacional de Compras Públicas (PNCP).





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 36 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


              PROCESSO LICITATÓRIO Nº 127/2025

             EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 054/2025

                        ANEXO III

         DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE IMPEDIMENTOS

    O   licitante  ___________________________,  inscrito  no  CPF/CNPJ  nº
______________, DECLARA que não incorre nas vedações previstas na Lei nº
14.133/2021,  assumindo  a  responsabilidade  de  comunicar  imediatamente  a
Administração Pública no caso de incorrer:
             I   Agente público de órgão ou entidade licitante ou contratante, devendo ser
          observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no
            exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da
            legislação que disciplina a matéria;
            II  Pessoa  física ou  jurídica que se  encontre, ao tempo da  licitação,
            impossibilitada de participar da licitação em decorrência de sanção que lhe
               foi imposta;
            Obs. 1: Este impedimento também é aplicado ao licitante que atue em
               substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a
               efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora,
              controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou
            a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.
             III  Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica,
            financeira,  trabalhista ou  civil com  dirigente do  órgão ou  entidade
           contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou
           atue na fiscalização ou na gestão do contrato/ata de registro de preços, ou
         que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou
           por  afinidade,  até o  terceiro  grau, devendo essa  proibição  constar
          expressamente do edital de licitação;
       IV Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº
           6.404, de 15 de dezembro de 1976 – Dispõe sobre as Sociedades por
          Ações, concorrendo entre si;
     V  Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação
         do edital, tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por
           exploração de  trabalho  infantil,  por  submissão de  trabalhadores a
          condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos
          casos vedados pela legislação trabalhista;
       VI Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas
           parcialmente financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou
           por organismo financeiro internacional com recursos do financiamento ou
         da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica
         que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja
           declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021;
         VII É impedida a empresa consorciada participar, na mesma licitação, de mais
         de um consórcio ou de forma isolada;
         VIII Durante a vigência do contrato/ata de registro de preços, é vedado ao
           contratado contratar cônjuge, companheiro ou parente em  linha  reta,
            colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do órgão ou
           entidade contratante ou de agente público que desempenhe função na




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 37 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


             licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato/ata de registro de
           preços;
       IX Vedada a subcontratação de pessoa física ou jurídica, se aquela ou os
            dirigentes  desta mantiverem  vínculo de  natureza  técnica,  comercial,
          econômica,  financeira,  trabalhista ou  civil com  dirigente do órgão ou
           entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na
             licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato/ata de registro de
           preços, ou se deles forem cônjuge, companheiro ou parente em linha reta,
             colateral, ou por afinidade, até o terceiro grau.
      Por ser expressão da verdade, assumo  inteira responsabilidade por esta
declaração, sob pena do art. 299 do Código Penal.

                             (LOCAL), (DATA).

                ______________________________________
                         (LICITANTE – CNPJ/CPF)





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 38 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


              PROCESSO LICITATÓRIO Nº 127/2025

             EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 054/2025

                        ANEXO IV

 INSTRUMENTO PARTICULAR DE CONFIDENCIALIDADE E OUTRAS AVENÇAS

Por este instrumento, de um lado, Município de Itá-SC, neste ato representado pelo
conforme estabelecido em seu contrato social (“Parte Reveladora”) e, de outro lado,
a empresa ........................................................................., inscrita no CNPJ sob o nº
...................................,  com  sede    ...................................................,  neste  ato
representada pelo seu representante legal.  ..................................................... CPF
.......................(“Parte Receptora”), resolvem, em comum acordo e na melhor forma
de  direito, celebrar o Instrumento Particular de Confidencialidade e Outras
Avenças, mediante as cláusulas e condições que seguem:

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO
1.1. É objeto deste instrumento a manutenção do mais absoluto sigilo em relação a
toda e qualquer informação relacionada aos dados fornecidos para a confecção do
contrato/ata assinado juntamente com o Município de Itá-SC.

CLÁUSULA SEGUNDA – DAS INFORMAÇÕES CONFIDENCIAIS
2.1. Para todos os efeitos deste instrumento, serão consideradas confidenciais,
todas as informações relacionadas ao contrato assinado/ata homologada que a Parte
Receptora  vier a  ter acesso em decorrência dos  serviços prestados à Parte
Reveladora (“Informações Confidenciais”).
2.1.1. Serão, ainda, consideradas Informações Confidenciais todas as informações
que assim forem identificadas pelo Município de Itá-SC, Parte Reveladora, pelas
legislações aplicáveis (inclusive a Lei nº 13.709/2018 – Lei Geral de Proteção de
Dados “LGPD”) ou que, devido às circunstâncias da revelação ou à própria natureza
da informação devam ser consideradas confidenciais ou de propriedade da Parte
Reveladora.
2.2. A revelação das Informações Confidenciais não representa a concessão de
qualquer tipo de licença explícita ou de qualquer outra natureza, nem de direitos de
qualquer espécie para a Parte Receptora.
2.3. A Parte Receptora se compromete a:
   a   Utilizar  as  Informações  Confidenciais  com  o  propósito   restrito  de
      desempenhar suas atividades junto à Parte Reveladora;
   b  Não utilizar tais informações em seu próprio benefício e/ou para qualquer
       propósito que não aquele para o qual foram reveladas, abstendo-se de
        divulgar,  publicar,  fazer  circular,  produzir  cópia ou  efetuar backup,  por
       qualquer meio ou forma, de qualquer documento ou informação confidencial;
   c  Zelar para que referidas informações não sejam divulgadas ou reveladas a
        terceiros, utilizando-se, no mínimo do mesmo zelo e cuidado que dispensa às
      suas próprias Informações Confidenciais;
   d  A não revelar as Informações Confidenciais a quaisquer terceiros, salvo
      mediante prévia e expressa autorização da Parte Reveladora. Ainda, em caso
      de revelação das informações, a Parte Receptora se compromete, desde já, a
       repassar todas as obrigações descritas neste instrumento aos que vierem a
        ter  acesso  a   tais  informações,  responsabilizando-se  por  eventuais




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 39 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


      descumprimentos; e,
   e  Informar imediatamente à Parte Reveladora qualquer violação das regras de
        sigilo ora estabelecidas que tenha ocorrido ou que venha a ocorrer por sua
      ação ou omissão, independentemente da existência de dolo.
2.4. As obrigações estabelecidas neste instrumento não serão aplicáveis a quaisquer
Informações Confidenciais que:
   a  Anteriormente ao seu recebimento pela Parte Receptora tenham tornado-se
       públicas ou chegado ao poder da Parte Receptora por uma fonte que não a
       Parte Reveladora; ou
   b  Após o recebimento pela Parte Receptora, tenham tornado-se públicas por
       qualquer meio que não como consequência de uma  violação de sua
       obrigação aqui prevista.

CLÁUSULA TERCEIRA – DA PROTEÇÃO DE DADOS
3.1. Serão aplicáveis a este instrumento, as “Leis Aplicáveis à Proteção de Dados”
que significa todas as leis, normas e regulamentos que regem o tratamento de dados
pessoais, especialmente a Lei nº  13.709/2018 – LGPD, além das normas e dos
regulamentos adotados pelas competentes autoridades de proteção de dados.
3.2. A Parte Receptora declara-se ciente e concorda que poderá ter acesso, utilizar,
manter e processar, eletrônica e manualmente, informações e dados prestados pela
Parte Reveladora e seus  clientes (“dados  protegidos”), exclusivamente para a
prestação dos serviços.
3.3. As partes declaram-se cientes dos direitos, obrigações e penalidades aplicáveis
constantes da Lei nº 13.709/2018 – LGPD e obrigam-se a adotar todas as medidas
razoáveis para garantir, por si, bem como seu pessoal, colaboradores, empregados
e subcontratados que utilizem os dados protegidos na extensão autorizada na
referida LGPD.
3.4. A  Parte Receptora somente poderá  tratar dados  pessoais conforme as
instruções da Parte Reveladora, a fim de cumprir suas obrigações para a prestação
dos serviços, jamais para qualquer outro propósito.
3.5. A Parte Receptora tratará os dados pessoais em nome da Parte Reveladora e
de acordo com as instruções escritas fornecidas pela Parte Reveladora. Caso a
Parte Receptora considere que não possui informações suficientes para o tratamento
dos dados pessoais de acordo com este instrumento ou que uma instrução infrinja as
Leis Aplicáveis à Proteção de Dados, a Parte Receptora prontamente notificará a
Parte Reveladora e aguardará novas instruções.
3.6. Se aplicável, a Parte Receptora se certificará que qualquer terceiro sob sua
responsabilidade  agirá de acordo com este instrumento, as Leis  Aplicáveis à
Proteção de Dados e as instruções transmitidas pela Parte Reveladora. A Parte
Receptora se certificará que as pessoas autorizadas a tratar os dados pessoais
assumam um compromisso de confidencialidade ou estejam sujeitas a adequadas
obrigações legais de confidencialidade.
3.7. Se o titular dos dados, autoridade de proteção de dados ou terceiro solicitar
informações diretamente da Parte Receptora  relativas ao tratamento de dados
pessoais, a  Parte Receptora submeterá esse pedido à  apreciação da  Parte
Reveladora. A Parte Receptora não poderá, sem instruções prévias da Parte
Reveladora, transferir ou, de qualquer outra forma, compartilhar e/ou garantir acesso
aos dados pessoais ou a quaisquer outras informações relativas ao tratamento de
dados pessoais a qualquer terceiro.

CLÁUSULA QUARTA – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 40 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


4.1. Este instrumento poderá ser alterado somente mediante a celebração de Termo
Aditivo.
4.2. A nulidade ou anulação de qualquer cláusula deste instrumento não implicará na
nulidade ou anulação das demais cláusulas, que permanecerão em vigor, a menos
que expressamente anuladas por decisão judicial.
4.3. O não  exercício pelas partes de quaisquer dos  direitos ou prerrogativas
previstos neste instrumento ou na legislação aplicável será tido como ato de mera
liberalidade,  não  constituindo  alteração  ou  novação  das  obrigações  ora
estabelecidas,  cujo  cumprimento  poderá  ser  exigido  a  qualquer  tempo,
independentemente de comunicação prévia à parte.
4.4. O presente instrumento é celebrado em caráter irrevogável e  irretratável,
obrigando as partes e seus sucessores, a qualquer título e tempo.
4.5. A Parte Receptora declara que os serviços serão prestados de acordo com
todas as legislações, princípios e normas aplicáveis, inclusive a Lei nº 13.709/2018 –
Lei Geral de Proteção de Dados (LGDP).
4.6. Os efeitos deste instrumento retroagem à data que a Parte Receptora teve
acesso à primeira informação confidencial relacionada ao contrato/ata assinado
juntamente com o Município de  Itá-SC, sendo que todas as obrigações aqui
estabelecidas permanecerão válidas até que a Parte Reveladora autorize (por
escrito) a revelação da informação confidencial, observado, ainda, o disposto nas
legislações vigentes (inclusive a Lei nº 13.709/2018 – LGPD).
4.7. As partes declaram e reconhecem que são entidades totalmente independentes
entre  si,  de  forma  que nenhuma  disposição  deste  instrumento  poderá  ser
interpretada no sentido de criar qualquer vínculo empregatício entre as partes, bem
como entre os empregados de uma parte e a outra parte.
4.8. Através deste instrumento, a Parte Receptora cede à Parte Reveladora todos os
direitos patrimoniais de autor a ela pertencente, decorrentes dos serviços prestados.
4.9. A  inobservância de  qualquer uma  das  disposições  estabelecidas  neste
instrumento, sujeitará a Parte Receptora ao pagamento ou ressarcimento, de todas
as perdas e danos, materiais e morais, lucros cessantes, nos termos das legislações
vigentes.

CLÁUSULA QUINTA – DO FORO
5.1. Fica eleito o Foro da Comarca de Itá, Estado de Santa Catarina, como único
competente para dirimir as controvérsias resultantes deste instrumento, renunciando
as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja ou venha a ser.



                            (LOCAL), (DATA).


   ______________________________________________________________
                     Razão Social da Contratada





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 41 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


              PROCESSO LICITATÓRIO Nº 127/2025

             EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 054/2025

                        ANEXO V

   APLICAÇÃO DOS ARTS. 42 AO 49 DA LEI COMPLEMENTAR Nº 123/2006

    O   licitante  ___________________________,  inscrito  no  CPF/CNPJ  nº
______________, DECLARA, nos termos do art. 4º, § 2º da Lei nº 14.133/2021, que
para obter os benefícios dos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123/2006, o
licitante no ano-calendário de realização da licitação não celebrou contratos com a
Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima
admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte, ou seja, que
ainda não celebrou contratos com a Administração Pública cujos valores somados
extrapolem 4,8 milhões/ano (Lei Complementar nº 123/2006, art. 3º, II), sendo que nas
contratações com prazo de vigência superior a 1 (um) ano, será considerado o valor
anual do contrato, conforme dispõe o art. 4º, § 3º da Lei nº 14.133/2021.
      Por ser expressão da verdade, assumo  inteira responsabilidade por esta
declaração, sob pena do art. 299 do Código Penal.

                             (LOCAL), (DATA).

                ______________________________________
                         (LICITANTE – CNPJ/CPF)





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 42 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


              PROCESSO LICITATÓRIO Nº 127/2025

             EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 054/2025

                        ANEXO VI

                        PROPOSTA



 ITEM  DEFINIÇÃO  MARCA/MODELO  QUANTIDADE  VALOR UNITÁRIO





 VALOR TOTAL




    O   licitante  ___________________________,  inscrito  no  CPF/CNPJ  nº
______________, DECLARA, nos termos do art. 63, § 1º, da Lei nº 14.133/2021, que
a proposta econômica compreende a integralidade dos custos para atendimento dos
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas
normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento
de conduta vigentes na data de entrega da proposta.
     Também DECLARA que o cálculo do valor da contratação considera taxa de
risco compatível com o objeto da licitação e com os riscos atribuídos ao contratado.
      Por ser expressão da verdade, assumo  inteira responsabilidade por esta
declaração, sob pena do art. 299 do Código Penal.

Dados da empresa contendo: nome, CNPJ, endereço completo (com CEP), telefone,
e-mail, nome completo do responsável, CPF, endereço completo, função na empresa,
demais informações que achar pertinente.


                             (LOCAL), (DATA).

                ______________________________________
                         (LICITANTE – CNPJ/CPF)
                 TELEFONE OU CELULAR / E-MAIL





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 43 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


              PROCESSO LICITATÓRIO Nº 127/2025

             EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 054/2025

                        ANEXO VII

 ATENDIMENTO AOS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO E DECLARAÇÃO DE QUE
 OS DOCUMENTOS APRESENTADOS PELO PROPONENTE CONFEREM COM O
                            ORIGINAL

A   empresa   ___________________________,    inscrita   no  CPF/CNPJ   nº
______________, DECLARA, nos termos do art. 63,  I da Lei nº 14.133/2021 que
atende aos requisitos de habilitação, respondendo pela veracidade das informações
prestadas, na forma da lei. DECLARA ainda, que os documentos apresentados de
origem não eletrônica, conferem com seus respectivos originais, nos termos do que
dispõe o art. 3°, § 2° da Lei Federal n° 13.726/2018. DECLARA ainda que tomou
conhecimento de todas as informações e das condições locais para o cumprimento
das obrigações objeto da licitação, comprometendo-se a cumprir com os requisitos e
obrigações constantes no Edital do Processo Licitatório, no Estudo Técnico Preliminar,
Termo de Referência e demais anexos.
      Por ser expressão da verdade, assumo  inteira responsabilidade por esta
declaração, sob pena do art. 299 do Código Penal.

                             (LOCAL), (DATA).

                ______________________________________
                         (LICITANTE – CNPJ/CPF)





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 44 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


              PROCESSO LICITATÓRIO Nº 127/2025

             EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 054/2025

                       ANEXO VIII

      DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DE RESERVA DE CARGOS


    O   licitante  ___________________________,  inscrito  no  CPF/CNPJ  nº
______________, DECLARA, nos termos do art. 63, IV, da Lei nº 14.133/2021, que
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
      Por ser expressão da verdade, assumo  inteira responsabilidade por esta
declaração, sob pena do art. 299 do Código Penal.

                             (LOCAL), (DATA).
                ______________________________________
                         (LICITANTE – CNPJ/CPF)





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 45 de 54

            ESTADO DE SANTA CATARINA
            MUNICÍPIO DE ITÁ
              Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
              CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


               PROCESSO LICITATÓRIO Nº 127/2025

              EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 054/2025

                         ANEXO IX

          MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº xxx/2025

 Aos xxxxxxxx dias do mês de xxxxxx do ano de xxxxxxxx, o(a) MUNICÍPIO DE ITÁ,
 pessoa jurídica de direito público, situado na Praça - 100 Urbana, CENTRO, Itá - SC,
 inscrito no CNPJ Nº. 83.024.240/0001-53, abaixo assinado, nos termos do artigo 40 da
 Lei Federal nº. 14.333/2021 e alterações e das demais normas legais aplicáveis, em
 face da classificação das propostas apresentadas para o SISTEMA DE REGISTRO
 DE PREÇOS da  licitação Pregão Eletrônico Nº. xx/202x, RESOLVE  registrar os
 valores oferecidos visando a contratação de empresa(s) especializada(s) para a
 aquisição de materiais destinados às aulas de viola e ginástica rítmica e materiais para
 manutenção das oficinas já existentes, de acordo com as demais informações e
 descritivos constantes na presente Ata, pelo período de xxx meses e xxx dias,
 conforme consta no Anexo I do Edital da referida licitação, que passa a fazer parte
 desta  Ata,  tendo  sido, os  referidos  valores,  oferecidos  pelas empresas  cujas
 propostas  foram  classificadas  no  certame.  Presentes  às  empresas  e  seus
 representantes:

  Participantes                                CPF/CNPJ
 XXXXXXXXXXXXXXXXX                  XX.XXX.XXX/XXX-XX
 XXXXXXXXXXXXXXXXX                  XX.XXX.XXX/XXX-XX
 XXXXXXXXXXXXXXXXX                  XX.XXX.XXX/XXX-XX

 CLÁUSULA I – DO OBJETO

 1. CONTRATAÇÃO: de empresa(s) especializada(s) para a aquisição de materiais
 destinados às aulas de viola e ginástica rítmica e materiais para manutenção das
 oficinas já existentes, de acordo com as demais informações e descritivos constantes
 na presente Ata, em um prazo que se estende até xx/xx/xxxx a partir da assinatura da
 presente Ata de Registro de Preços, através do Sistema de Registro de Preços, para
 uso do(a) MUNICÍPIO DE ITÁ, de acordo com as especificações e quantitativos abaixo
 estimados:

Fornecedor: XXXXXXXXXXXXXXXXXXX

Item                Descrição                  Unid.  Quant  Valor Unit.   Valor
                                                                                                   .                   Total

 01  xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx                    xxx    xxx        ***          ***


 CLÁUSULA II – DA VALIDADE DOS PREÇOS
 2. A presente Ata de Registro de Preços terá validade de xxx meses e xxx dias,
 contados a partir da sua assinatura, contados a partir da sua assinatura, podendo ser
 prorrogada, conforme artigo 84.




 Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 46 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


2.1    Durante o prazo de validade desta Ata de Registro de Preços, o Município não
será obrigado a contratar o objeto referido na Cláusula I exclusivamente pelo Sistema
de Registro de Preços, podendo fazê-lo através de outra licitação quando julgar
conveniente, sem que caiba recurso ou indenização de qualquer espécie às empresas
detentoras, ou, cancelar a Ata, na ocorrência de alguma das hipóteses legalmente
previstas para tanto, garantidos à detentora, neste caso, o contraditório e a ampla
defesa.

CLÁUSULA III – DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

3. A presente Ata de Registro de Preços será usado pelo(a) MUNICÍPIO DE ITÁ,
que será o órgão gerenciador da presente Ata de Registro de Preços.
3.1 O valor ofertado pelas empresas signatárias da presente Ata de Registro de
Preços é o  relacionado  na  Cláusula  Primeira,  de  acordo com a  respectiva
classificação no(a) Pregão Eletrônico Nº. Xxx/2025.
3.2 Em cada fornecimento de serviço(s) decorrente desta Ata, serão observadas
as cláusulas e condições constantes do Edital de Pregão Eletrônico Nº. xxx/2025 e
seus Anexos, que a precederam e integram o presente instrumento de compromisso.

CLÁUSULA IV – DO PAGAMENTO

4. O pagamento será efetuado seguindo a ordem cronológica, no prazo máximo de até
15 (quinze) dias, após o efetivo recebimento dos materiais.
4.1. Do Recurso Financeiro – As despesas decorrentes da presente Ata de Registro de
Preços serão efetuadas à conta do seguinte recurso financeiro:
                                   Dotação Orçamentária
 Dotação  Órgão   Unidade  Ação    Elemento             Vínculo
    xxx        x         x      xxxx      xxxxxxxxxxxxxxxx     xxxxxxxxxxxx

CLÁUSULA V – DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO, LOCAL E PRAZO DE
ENTREGA
5.1. Os bens deverão ser entregues  pela contratada mediante  autorização do
departamento solicitante.
5.2. Os produtos deverão ser entregues nos locais indicados pelo departamento
solicitante, no prazo máximo de 15 (quinze) dias consecutivos, após a emissão da
requisição de compra/serviço. Os valores estimados incluem o custo do equipamento,
transporte do equipamento, operador, alimentação, manutenções, combustível e todos
os  demais  despesas/serviços  necessários  para  o  correto  fornecimento  dos
serviços/materiais, nos locais e horários determinados pela administração;
5.3. A empresa deverá disponibilizar um número de telefone para cadastro em grupo
de conversas (WhatsApp), garantindo a comunicação  eficiente com o  setor de
agendamento.

CLÁUSULA VI – DAS PENALIDADES

6.1.     A contratada será responsabilizado administrativamente pelas seguintes
infrações, com aplicação das seguintes sanções:
                     I - Dar causa à inexecução parcial do contrato/ata de registro de preços:





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 47 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


                     II - Dar causa à inexecução parcial do contrato/ ata de registro de preços
          que cause grave dano à Administração, ao funcionamento dos serviços
             públicos ou ao interesse coletivo;
                     III - Dar causa à inexecução total do contrato/ata de registro de preços;
            IV - Deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
         V - Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente
           devidamente justificado;
            VI - Não celebrar o contrato/ata de registro de preços ou não entregar a
           documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro do
            prazo de validade de sua proposta;
              VII - Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da
               licitação sem motivo justificado;
               VIII  - Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o
           certame ou prestar declaração falsa durante a licitação ou a execução do
             contrato/ata de registro de preços;
            IX  - Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do
             contrato/ata de registro de preços;
         X  - Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer
             natureza;
            XI - Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
              XII - Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de
            agosto de 2013 – Dispõe sobre a responsabilização administrativa e civil
          de pessoas jurídicas pela prática de atos contra a administração pública,
             nacional ou estrangeira, e dá outras providências.

6.2. Serão aplicadas as seguintes sanções às penalidades acima indicadas:
     I    Advertência (art. 156, § 2º).                       I e II
                                          Obs.  1:  Quando  não  se   justificar  a
                                             imposição de penalidade mais grave
                                          Obs.     2:    Pode     ser     aplicada
                                            cumulativamente com multa  (art. 156, §
                                                          7º).

     II    Multa: Compensatório e de Mora.       Qualquer infração (art. 156, § 3º).
    III   Impedimento de  licitar e contratar no    II
       âmbito da Administração Pública direta    III
       e indireta do Município de Itá-SC, pelo  IV
       prazo máximo de até 3 (três) anos (art. V
        156, § 4º).                              VI
                                                       VII
                                          Obs.  1:  Quando  não  se   justificar  a
                                             imposição de penalidade mais grave.
                                          Obs.     2:    Pode     ser     aplicada
                                            cumulativamente com multa  (art. 156, §
                                                          7º).

  IV   Declaração de inidoneidade para licitar   VIII
       ou    contratar   no    âmbito   da  IX
        Administração Pública direta e indireta X
       de todos os entes  federativos,  pelo  XI
       prazo  mínimo  de  3  (três)  anos  e  XII



Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 48 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


      máximo de 6 (seis) anos (art. 156, §  Obs.     1:    Pode     ser     aplicada
          5º).                                  cumulativamente com multa  (art. 156, §
                                                          7º).

6.2.1. A aplicação de multa de mora não impedirá que a Administração a converta em
compensatório e promova a  extinção  unilateral do  contrato/ata, com  aplicação
cumulada de outras sanções previstas no edital e no posterior Contrato/Ata.

6.2.2. A sanção de multa compensatória/mora será aplicada ao responsável por
qualquer das infrações administrativas previstas no artigo 155 da Lei Federal nº
14.133 de 2021, não podendo ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem
superior a 30% (trinta por cento) do valor contratado, observando-se os seguintes
parâmetros:

I - 1% (um por cento) do valor contratado para aquele que:
a) Deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
b) Não mantiver a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente
justificado.
II - 10% (dez por cento) sobre o valor contratado, em caso de recusa do adjudicatário
em efetuar o reforço de garantia contratual;
III - 20% (vinte por cento) sobre o valor da parcela do objeto não executada, em caso
de inexecução parcial do contrato/ata;
IV - 20% (vinte por cento) sobre o valor, em caso de:
a) Apresentação de declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou
declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato/ata;
b) Fraude à licitação ou prática de ato fraudulento na execução do contrato/ata;
c) Comportamento inidôneo ou fraude de qualquer natureza;
d) Prática de atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
e) Entrega de objeto com vícios ou defeitos ocultos que o torne impróprio ao uso a que
é destinado, ou diminuam-lhe o valor ou, ainda, fora das especificações contratadas;
f) Dar causa à  inexecução  parcial do  contrato/ata que cause  grave dano à
Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
g) Dar causa à inexecução total do objeto contrato/ata.
h) Demais atos previstos no item 6.1 da presente Ata.

6.2.3. O valor da multa de mora ou compensatória aplicada será:
I  - Retido dos pagamentos devidos pelo órgão ou entidade, inclusive pagamentos
decorrentes de outros contratos/ata firmados com a contratada;
II - Descontado do valor da garantia prestada;
III - Pago por meio de Documento de Arrecadação Municipal;
IV - Cobrado judicialmente.
6.3. Na aplicação das sanções serão considerados:
     VI  A natureza e a gravidade da infração cometida;
      VII  As peculiaridades do caso concreto;
       VIII  As circunstâncias agravantes ou atenuantes;
     IX   Os danos que dela provierem para a Administração Pública;
    X   A  implantação ou o  aperfeiçoamento de  programa de  integridade,
     conforme normas e orientações dos órgãos de controle.
6.4. Para aplicação das sanções:
         III    Inciso II do item 6.2: será facultada a defesa do interessado no prazo de 15
      (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação;




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 49 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


     IV    Incisos III e IV do item 6.2:
            IV.a  Instauração de processo de responsabilização, a ser conduzido por
          comissão composta de 02 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará
            fatos e circunstâncias conhecidos;
           IV.b O  licitante ou a contratada será intimada para, no prazo de 15
           (quinze) dias  úteis, contado da data de intimação, apresentar defesa
            escrita e especificar as provas que pretenda produzir;
            IV.c Na hipótese de deferimento de pedido de produção de novas provas
         ou de juntada de provas julgadas indispensáveis pela comissão, o licitante
         ou a contratada poderá apresentar alegações  finais no prazo de 15
           (quinze) dias úteis, contado da data da intimação;
           IV.d Serão indeferidas pela comissão, mediante decisão fundamentada,
          provas    ilícitas,   impertinentes,   desnecessárias,   protelatórias   ou
           intempestivas;
            IV.e A sanção prevista no inciso IV do item 6.2 será precedida de análise
             jurídica e será de competência exclusiva de secretário municipal;
             IV.f  A prescrição ocorrerá em 5 (cinco) anos, contados da ciência da
            infração pela Administração Pública Municipal, e será:
                       f.i     Interrompida    pela    instauração   do    processo   de
              responsabilização a que se refere este item;
                      f.ii     Suspensa pela celebração de acordo de leniência previsto na
              Lei  nº  12.846,  de  1º  de  agosto  de  2013  –  Dispõe  sobre  a
              responsabilização administrativa e civil de pessoas jurídicas pela prática
            de atos contra a administração pública, nacional ou estrangeira, e dá
              outras providências;
                      f.iii     Suspensa por decisão judicial que inviabilize a conclusão da
            apuração administrativa.
6.5. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de
pagamento eventualmente devido pela Administração Pública Municipal ao contratado,
além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será
cobrada judicialmente.
6.6. A aplicação das sanções não  exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral do dano causado à Administração Pública Municipal.
6.7. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133/2021 ou em
outras leis de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam
tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, serão
apurados  e  julgados  conjuntamente,  nos mesmos  autos,  observados  o   rito
procedimental e a autoridade competente definidos na referida Lei.
6.8. A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com
abuso do  direito para  facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos  ilícitos
previstos na Lei nº 14.133/2021 ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso,
todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus
administradores e sócios com poderes de administração, a pessoa jurídica sucessora
ou a empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de
direito, com o sancionado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla
defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.
6.9. A Administração Pública Municipal, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis,
contado da data de aplicação da sanção, informará e manterá atualizados os dados
relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional
de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas
Punidas (CNEP), instituídos no âmbito do Poder Executivo federal.




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 50 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


6.10. O atraso injustificado na execução do contrato/ata de registro de preços sujeitará
a contratada a multa de mora, na forma prevista no item 6.2.2.
6.11. A aplicação de multa de mora não impedirá que a Administração a converta em
compensatória e promova a extinção unilateral do contrato/ata de registro de preços
com a aplicação cumulada de outras sanções previstas na Lei nº 14.133/2021.
6.12. É admitida a reabilitação do licitante ou contratado perante o Município de Itá-
SC, exigidos, cumulativamente.
                     I  - Reparação  integral do dano causado à  Administração  Pública
             Municipal;
                     II - Pagamento da multa;
                     III  - Transcurso do prazo mínimo de 01 (um) ano da aplicação da
            penalidade, no caso de impedimento de licitar e contratar, ou de 03 (três)
           anos  da  aplicação  da  penalidade,  no  caso  de  declaração  de
             inidoneidade;
            IV - Cumprimento das condições de reabilitação definidas no ato punitivo;
         V  - Análise jurídica prévia, com posicionamento conclusivo quanto ao
           cumprimento dos requisitos definidos neste item.
6.12.1. A sanção pelas infrações previstas nos incisos VIII (Apresentar declaração ou
documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a
licitação ou a execução do contrato) e XII (Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº
12.846, de 1º de agosto de 2013) do caput do item 6.1 exigirá, como condição de
reabilitação do licitante ou contratado, a implantação ou aperfeiçoamento de programa de
integridade pelo responsável.

CLÁUSULA   VII  – DO REAJUSTAMENTO DE PREÇOS E  REEQUILÍBRIO
ECONÔMICO

7.     Considerando o disposto no artigo 82, §5º, inciso IV e artigo 84 da Lei
14.133/2021, em caso de eventual prorrogação da vigência da presente ata de
registros de preços, os preços poderão ser atualizados com base no acumulado do
índice inflacionário INPC no período de vigência original.
7.1.   Fica ressalvada a possibilidade de alteração das condições para a concessão
de reajustes em face da superveniência de normas federais aplicáveis à espécie.
7.2.   Se no decorrer dos fornecimentos oriundos da Ata de Registro de Preços, ficar
comprovado que os preços registrados são incompatíveis com os fixados por órgãos
oficiais ou com os praticados no mercado, a Administração reserva-se o direito de
aplicar o disposto no artigo 75, inciso III, alínea b da Lei nº. 14.133/2021 e alterações,
efetuando a compra direta, por valor não superior ao constante da Ata de Registro de
Preços. Tal comprovação será feita através de tabelas  oficiais e/ou cotações de
mercado.
7.3. O reequilíbrio econômico poderá ser solicitado a qualquer tempo pela contratada,
desde que comprovado caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em
decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que
inviabilizem a execução da presente ata tal como pactuado, nos termos do art. 124,
inciso  II, alínea “d” da lei nº 14.133/21, sendo que a resposta de deferimento ou
indeferimento do pedido ocorrerá sempre no primeiro dia do mês subsequente a
requisição.
7.3.1 Se concedido o reequilíbrio este atingirá somente compras futuras, posteriores ao
pedido, não recaindo nas compras já solicitadas e empenhadas. Devendo o fornecedor
entregar os bens já empenhados pelo valor da licitação.





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 51 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


CLÁUSULA VIII – DO CANCELAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

8.    A Ata de Registro de Preços poderá ser cancelada, de pleno direito:
8.1.   Pela Administração Municipal, quando:
8.1.1. A detentora não cumprir as obrigações constantes desta Ata de Registro de
Preços;
8.1.2. A detentora não  retirar a Nota de Empenho no prazo estabelecido e a
Administração não aceitar sua justificativa;
8.1.3. A detentora der causa a rescisão administrativa de contrato decorrente de
registro de preços;
8.1.4. Em qualquer das hipóteses de recusa na entrega total ou parcial de contrato
decorrente de registro de preços;
8.1.5. Os preços registrados se apresentarem superiores aos praticados no mercado;
8.1.6. Por razões de interesse público devidamente demonstradas e justificadas pela
Administração;
8.2.  No caso de ser ignorado, incerto ou inacessível o endereço da detentora, a
comunicação  será  feita  por  publicação  na  Imprensa  Oficial,  considerando-se
cancelado o preço registrado após 01(um) dia da publicação.
8.3.   Pelas detentoras, quando, mediante solicitação por escrito, comprovarem estar
impossibilitadas de cumprir as exigências desta Ata de Registro de Preços.
8.4.  A solicitação das detentoras para cancelamento dos preços registrados deverá
ser formulada com a antecedência de 30 (trinta) dias, cabendo a Administração a
aplicação das penalidades previstas em lei.

CLÁUSULA IX – DA AUTORIZAÇÃO PARA CONTRATAÇÃO E EMISSÃO DAS
NOTAS DE EMPENHO

9. O  fornecimento do  objeto  da  presente  Ata  de  Registro de  Preços  será
autorizado, caso a caso, pelo(a) MUNICÍPIO DE ITÁ, que é o órgão gerenciador da
mesma e também pela unidade financeira competente para os pagamentos.
9.1. A emissão dos pedidos, sua retificação ou cancelamento, autorizados pelo órgão
requisitante total ou parcial, serão igualmente, quando da solicitação.

CLÁUSULA X – DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE:

10.   Compete ao Contratante:
10.1.  Indicar previamente os locais da prestação de serviços.
10.2.  Efetuar o pagamento nas condições pactuadas.
10.3.  Notificar a contratada relativamente a qualquer irregularidade encontrada no
fornecimento do objeto.
10.4.  Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da contratada, através
de comissão/servidor especialmente designado, anotando em registro próprio as
falhas detectadas, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos empregados
eventualmente  envolvidos,  e  encaminhando  os  apontamentos  à  autoridade
competente para as providências cabíveis.
10.5.  Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados
pelos empregados, encarregados e/ou prepostos da contratada, desde que inerentes
ao objeto contratado.
10.6.  Permitir o  livre acesso dos empregados, encarregados e/ou prepostos da
contratada para a execução do objeto.
10.7. O Município não será responsável por quaisquer ônus, direitos ou obrigações




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 52 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net


vinculadas à legislação trabalhista, tributárias ou securitárias decorrentes da execução
da presente ata, cujo cumprimento e responsabilidade caberão, exclusivamente, ao
Contratado.

CLÁUSULA XI – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA:

11.1. A CONTRATADA deve cumprir todas as obrigações constantes no Edital, seus
anexos e sua proposta, assumindo como exclusivamente seus os  riscos e as
despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto e, ainda:
11.2. Os produtos deverão ser entregues nos locais indicados pelo departamento
solicitante, no prazo máximo de 15 (quinze) dias consecutivos, após a emissão da
requisição de compra/serviço. Os valores estimados incluem o custo do equipamento,
transporte do equipamento, operador, alimentação, manutenções, combustível e todos
os  demais  despesas/serviços  necessários  para  o  correto  fornecimento  dos
serviços/materiais, nos locais e horários determinados pela administração;
11.3. A contratada deverá arcar com todas as despesas necessárias para a correta
prestação dos  serviços, como  por exemplo, custos com  pessoal,  alimentação,
manutenções e demais. A empresa deverá seguir todas as normas de segurança
necessárias e obrigatórias para a prestação dos serviços em questão, fornecendo os
EPI’S, treinamentos e condições de trabalho adequadas para os seus funcionários
durante a execução do serviço;
11.4.  Os produtos deverão ser novos, de primeiro uso, em perfeito estado de conser-
vação, sem avarias ou defeitos, e devem estar devidamente acondicionados em em-
balagens originais de fábrica, lacradas, com identificação clara do fabricante, do mode-
lo e demais informações técnicas pertinentes. Não serão aceitos produtos reembala-
dos, usados, danificados ou com prazos de validade comprometidos (quando aplicá-
vel);
11.5. A contratada deverá garantir que os objetos atendam às especificações de quali-
dade e requisitos definidos no presente Edital e nos anexos vinculados, se responsabi-
lizando por eventuais falhas ou má qualidade dos itens entregues, devendo substituí-
los dentro dos prazos definidos, sob custas e responsabilidade total por parte da em-
presa contratada;
11.6. Prestar informações técnicas e orientações sempre que solicitado pela Adminis-
tração, a fim de assegurar a correta aplicação dos materiais fornecidos.
11.7. Manter estoque suficiente para cumprimento dos prazos acordados, garantindo o
fornecimento regular durante a vigência;
11.8. Os itens deverão atender aos requisitos mínimos de qualidade definidos no seu
descritivo;
11.9. A empresa deve oferecer garantia mínima de 6 meses para todos os materiais e
assistência técnica no período de garantia para a solução de problemas e reparos.
11.10. Deverá cumprir com as demais obrigações previstas nos documentos em
anexo, vinculados ao presente Contrato (Edital, Estudo Técnico Preliminar e Termo de
Referência).

CLÁUSULA XII – DA FISCALIZAÇÃO E GESTÃO:

12.1. A fiscalização da execução do objeto da presente ata será exercida pelo servidor,
*****************, o qual acompanhará e fiscalizar a presente contratação, documentando
as ocorrências havidas, orientando eventuais medidas corretivas.
12.2. A gestão da ata de registro de preços será realizada pelo ordenador de despesas
da contratação.




Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 53 de 54

           ESTADO DE SANTA CATARINA
           MUNICÍPIO DE ITÁ
             Praça Dr. Aldo Ivo Stumpf, 100 - Fone (49) 3458-9500.
             CEP: 89760-000 – ITÁ – Santa Catarina
        E    E-mail: licitacao@ita.sc.gov.br - site: ita.atende.net



CLÁUSULA XIII – DA PUBLICAÇÃO:

13.    Esta ata será publicada no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis a contar da
assinatura das partes.
13.1.  Para fins de garantir a ampla publicidade, esta ata e/ou seu extrato serão
divulgados:
       a)     Portal Nacional de Contratações Públicas – PNCP, a partir da adoção
       pelo Município;
       b)    Página do Município de Itá-SC (ita.atende.net);
       c)     Diário Oficial dos Municípios – DOM.

CLÁUSULA XIV – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS:

14.    Integram esta Ata, o Edital de Pregão Eletrônico Nº. xxx/2025, e as propostas
das empresas classificadas no mesmo.
14.1.  Fica eleito o foro de Itá - SC, para dirimir quaisquer questões decorrentes da
utilização da presente Ata.
14.2.  Os casos omissos serão resolvidos de acordo com a Lei nº. 14.133/2021 e
alterações, e demais normas aplicáveis.
                                                                  Itá – SC,xx de xxxxxx de 202x.

                    _____________________________

                                   Contratante
                    _____________________________

                                  Contratada





Pregão Eletrônico nº 054/2025                  Página 54 de 54

