Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                    FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                             pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                      EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO 90.052/2025

 LICITAÇÃO COM COTA RESERVADA PARA MICRO-EMPRESAS – ME E EMPRESAS DE PEQUENO
                    PORTE – EPP E PARTICIPAÇÃO GERAL


     PREGÃO ELETRÔNICO                            Nº 90.052/2025


UASG                             989571

TIPO                             Menor Preço

JULGAMENTO                     Menor Preço por Item

MODO DE DISPUTA                   Aberto

PROCESSO NÚMERO                75114/2025

INTERESSADO                          Secretaria Municipal de Educação de Rio Verde GO.
                                        10.02.12.365.6012.2082.4.4.90.52. FR 101 (0674/2025) -
                                    Manter Ensino Infantil
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
                                        10.02.12.361.6012.2083.4.4.90.52. FR 101 (0646/2025) –
                                    Manter Ensino Fundamental.
                                   Pregão Eletrônico para aquisição de mobiliários escolares, apa-
                                          relhos eletrodomésticos e equipamentos de informática para
                                       atender as necessidades das unidades de ensino fundamental e
                                      creches do município de Rio Verde, Goiás, em fase de constru-
OBJETO                               ção, Centro de Recebimento e Distribuição de Alimentos Escola-
                                         res (CRADAE) e Secretaria Municipal de Educação, com o obje-
                                                 tivo de garantir o pleno funcionamento das atividades pedagógi-
                                    cas e administrativas desde o início do ano letivo – anexo ao
                                  Termo de Referência do Edital.
DATA/HORÁRIO DA REALIZAÇÃO     01 de outubro de 2025, às 09h00min.
DO CERTAME
                                           Lei Federal n.º 14.133/2021, Decretos Municipais nº 185/2023
                                  e   799/2023,  da   Lei  Complementar   nº   123/2006,  e
NORMAS LEGAIS                      subsidiariamente a Instrução Normativa Seges/ME n.º 73/2022,
                                  o   Decreto   Federal   11.462/2023,   e   demais  normas
                                     regulamentadoras da matéria.
                                        https://www.gov.br/compras
ENDEREÇO NA INTERNET              http://www.rioverde.go.gov.br
                                            e-mail: pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br

DECRETO DE NOMEAÇÃO DO
                                   Nº 1.423, de 14 de março de 2025.
AGENTE DE CONTRATAÇÃO
                            A presente licitação será processada exclusivamente por meio
                                             eletrônico,  sendo   utilizado  o  Sistema  COMPRASNET,
LOCAL DA REALIZAÇÃO
                                           disponibilizado  e   processado  no   endereço   eletrônico
                                        https://www.gov.br/compras
Obs.1: Na hipótese de não haver expediente na data acima referida, fica este PREGÃO, automaticamente,
transferido para o dia útil subsequente àquele, na mesma hora e local.
Obs. 2: Todos os atos referentes a Licitação,  Edital, Erratas, Atas, Convocações, Julgamentos de
Impugnações e Recursos, Homologação, Anulação ou Revogação, enfim, TODOS os atos, serão publicados
nos sites oficiais, acima mencionados. O acompanhamento do andamento da Licitação em todas as fases
é de total responsabilidade do Licitante participante.
Obs. 3: Em caso de discordância existente entre as especificações descritas no sistema eletrônico
(COMPRASNET) e as especificações constantes deste Edital, prevalecerão as do Edital.
Obs. 4: Solicitamos que todas as empresas interessadas em participar deste Pregão ao cadastrarem
suas propostas no sistema atualizem suas documentações no SICAF para fins de habilitação.

                                                                                     1

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                              AUTUAÇÃO



A PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO VERDE, por meio de seus gestores, torna público que fará realizar na
modalidade de PREGÃO ELETRÔNICO, do tipo MENOR PREÇO, cujo objeto é Pregão Eletrônico para
aquisição de mobiliários escolares, aparelhos eletrodomésticos e equipamentos de informática para atender
as necessidades das unidades de ensino fundamental e creches do município de Rio Verde, Goiás, em fase
de construção, Centro de Recebimento e Distribuição de Alimentos Escolares (CRADAE) e Secretaria
Municipal de Educação, com o objetivo de garantir o pleno funcionamento das atividades pedagógicas e
administrativas desde o início do ano letivo – anexo ao Termo de Referência do Edital, processado nos autos
de nº 75114/2025 que será regido na forma da Lei Federal n.º 14.133/2021, Decretos Municipais nº 185/2023
e 799/2023, da Lei Complementar nº 123/2006, e subsidiariamente a Instrução Normativa Seges/ME n.º
73/2022, o Decreto Federal 11.462/2023, e demais normas regulamentadoras da matéria, assim como pelas
regras deste Edital.

Todas as referências de tempo no Edital, no Aviso e durante a Sessão Pública observarão obrigatoriamente
o horário de Brasília – DF, e dessa forma, serão registradas no sistema eletrônico e na documentação relativa
ao certame.

A presente  licitação será processada exclusivamente por meio eletrônico, sendo utilizado o Sistema
COMPRASNET, disponibilizado e processado no endereço eletrônico https://www.gov.br/compras mantido
pelo Governo Federal, e regulamentado pelo Decreto Municipal nº 799/2023, a que as licitantes interessadas
se submetem, devendo providenciar o seu credenciamento junto ao referido sistema, no sítio antes indicado,
para obtenção da chave de identificação e da senha, antes da data determinada para a realização do Pregão
Eletrônico.

A licitação que é objeto do presente Edital poderá ser adiada ou revogada por razões de interesse público,
sem que caiba às licitantes qualquer direito a reclamação ou indenização por estes motivos, de acordo com
o art. 71, II da Lei Federal nº 14.133/2021.


                                                    Sala de Licitação, datado e assinado digitalmente.



                        ___________________________________________
                                      Secretária Municipal de Educação





                                                                                      2

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                                     ÍNDICE GERAL


01 – EDITAL

Item 1 - Do Objeto

Item 2 - Condições de Participação

Item 3 - Do Credenciamento e da Sessão Pública

Item 4 - Do Envio da Proposta Eletrônica

Item 5 - Da Abertura das Propostas e Formulação dos lances

Item 6 - Do Julgamento das Propostas e do Direito de Preferência

Item 7 – Da Habilitação e Julgamento

Item 8 - Do Encaminhamento da Proposta reajustada e documentação complementar

Item 9 – Do Pedido de Esclarecimento e da Impugnação do Edital

Item 10 – Dos Recursos Administrativos

Item 11 – Da Conexão com o Sistema Eletrônico

Item 12 – Da Adjudicação, Homologação e Contratação

Item 13 - Das Obrigações

Item 14 – Da Entrega do Objeto e as condições de Pagamento

Item 15 – Das Penalidades

Item 16 – Da Dotação Orçamentária

Item 17 – Das Disposições Gerais



02 – ANEXOS AO EDITAL

ANEXO 1 - PLANILHA DE ITENS A SEREM CONTRATADOS COM NUMERAÇÃO DIVERSA DO TERMO
DE REFERÊNCIA (Para o cumprimento do que determina a Lei Complementar nº 123/2006, alterada
pela Lei Complementar nº 147/2014 – divisão dos itens em cota reservada e cota principal).

ANEXO 2 - TERMO DE REFERÊNCIA

ANEXO 3 - MINUTA DO CONTRATO

ANEXO 4 – MODELO DE DECLARAÇÃO DE QUE NÃO TENHA CELEBRADO CONTRATOS COM A
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA CUJOS VALORES SOMADOS EXTRAPOLEM A RECEITA BRUTA MÁXIMA
ADMITIDA PARA FINS DE ENQUADRAMENTO COMO EMPRESA DE PEQUENO PORTE.





                                                                                      3

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                                                  1. DO OBJETO
1.1. A presente licitação, tem por objeto a Pregão Eletrônico para aquisição de mobiliários escolares,
aparelhos eletrodomésticos e equipamentos de informática para atender as necessidades das unidades de
ensino fundamental e creches do município de Rio Verde, Goiás, em fase de construção, Centro de
Recebimento e Distribuição de Alimentos Escolares (CRADAE) e Secretaria Municipal de Educação, com o
objetivo de garantir o pleno funcionamento das atividades pedagógicas e administrativas desde o início do
ano letivo – anexo ao Termo de Referência do Edital.

1.1.1. Em caso de discordância  existente entre as especificações  descritas no sistema  eletrônico
       (Comprasnet) e as especificações constantes deste Edital, prevalecerão as do Edital.

1.1.2. O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo, conforme Decreto
        Municipal nº 2.849/2022.

                                   2. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO

2.1. Poderão participar deste Pregão TODOS OS INTERESSADOS, SENDO QUE, PARA PARTICIPAÇÃO
DE MICRO EMPRESA E EMPRESA DE PEQUENO PORTE HAVERÁ TRATAMENTO DIFERENCIADO
(Cota Reservada), cujo objeto social seja compatível com o objeto da licitação e que esteja previamente
credenciadas no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores – SICAF, sistema eletrônico provido
pela Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão
(SLTI), por meio do  sítio www.comprasgovernamentais.gov.br, conforme regulamenta o  art. 9º da IN
SEGES/MP nº 3, de 2018, que satisfaçam as exigências estabelecidas neste edital e seus anexos, com
atividade pertinente e compatível com o objeto desta licitação.

     2.1.1. Para ter acesso ao sistema eletrônico, os interessados em participar deste Pregão deverão dispor
    de chave de identificação e senha pessoal, obtidas junto à Secretaria de Logística e Tecnologia da
     Informação (SLTI), onde também deverão informar-se a respeito do seu funcionamento e regulamento e
     receber instruções detalhadas para sua correta utilização;

     2.1.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome,
    assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados
     diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão
    ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de
     acesso, ainda que por terceiros (Decreto Municipal 799/2023, art. 12, III);

     2.1.3. Comunicar  imediatamente ao  provedor do  sistema  qualquer  acontecimento que possa
    comprometer o sigilo ou a inviabilidade do uso da senha, para imediato bloqueio de acesso (Decreto
     Municipal 799/2023, art. 12, V).

     2.1.4. A participação no certame está condicionada, ainda, a que o interessado, ao acessar, inicialmente,
    o ambiente eletrônico de contratações, declare, nos campos próprios, que inexiste qualquer fato
     impeditivo de sua participação no certame ou de sua contratação, que conhece e aceita o regulamento
    do sistema de compras eletrônicas relativo ao Pregão Eletrônico e que se responsabiliza pela origem e
     procedência dos serviços que cotar.

     2.1.5. A Licitante responde integralmente por todos os atos praticados no pregão eletrônico por seus
     representantes devidamente credenciados, assim como pela utilização da senha de acesso ao sistema,
     ainda que indevidamente, inclusive por pessoa não credenciada como sua representante.

     2.1.6. Os Licitantes arcarão com todos os custos decorrentes da elaboração e apresentação de suas
     propostas, sendo que o Município de Rio Verde não será, em nenhum caso, responsável por esses
     custos, independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório.

     2.1.7. A participação na licitação implica, automaticamente, na aceitação integral dos termos deste
     Edital e seus Anexos e leis aplicáveis.

2.2. Não poderá participar direta ou indiretamente da Licitação.

     2.2.1. Em obediência ao que estipula a Lei Federal nº 14.133/21 em seu artigo 14, não poderão disputar

                                                                                      4

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


     licitação ou participar da execução de contrato, direta ou indiretamente:

         a)  Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando
          a licitação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados, (equiparam-
           se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico);

         b)  Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do
             projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador,
             acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável
             técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de
           bens a ela necessários;

         c)  Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da
              licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta, notadamente, no artigo 156, III e IV da
                 lei 14.133/2021, art. 7º, da Lei Federal 10.520/2022 e art. 87, da Lei Federal 8.666/93;

                    c.1) O impedimento de que trata esta condição será também aplicado à licitante que atue
            em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da
                sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que
                devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica da
                    licitante (art. 14, §1º da Lei 14.133/2021).

         d)  Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista
          ou  civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que
         desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que
            deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o
              terceiro grau;

         e)  Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
          dezembro de 1976, concorrendo entre si;

            f)  Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido
          condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por
           submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de
            adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista.

         g) Em processo de falência, sob concurso de credores, em dissolução ou em liquidação, conforme
            disposto no artigo 69, II da lei 14.133/2021:

         h)  Cujos sócios ou diretores pertençam, simultaneamente, a mais de uma empresa licitante,
           concorrendo os mesmos itens;

              i)  Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente
             público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam
             configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos
           termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

2.4. Como condição para participação no Pregão, a Licitante manifestará em campo próprio do sistema
eletrônico relativo às seguintes declarações:

     2.4.1. Para participação no Pregão Eletrônico, a Licitante deverá manifestar, em campo próprio do
     sistema eletrônico, que cumpre plenamente os requisitos de habilitação e que sua proposta está em
     conformidade com as exigências do instrumento convocatório.

     2.4.2. A licitante enquadrada como microempresa ou empresa de pequeno porte deverá declarar que
    cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123/06, estando apta a
     usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º
    ao 3º do art. 4º, da Lei nº 14.133, de 2021:

             2.4.2.1 - Nos itens exclusivos às microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação
          do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aqueles itens;

                                                                                      5

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br



              2.4.2.2. Nos itens não exclusivos, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o
               licitante não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123/06, mesmo
          que seja qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte.

             2.4.2.3 - Nos termos do art. 4, § 1º, inciso II da Lei Federal nº 14.133/2021 (lei de licitações), os
            benefícios para Microempresas e Empresas de Pequeno Porte constantes dos arts. 42 a 49 da
             Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006 não são aplicadas no caso de
           aquisição de bens ou contratação de serviços em geral, às licitações cujo valor estimado
             for superior à receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa
          de pequeno porte. Ou seja, se o valor estimado da licitação for superior ao valor máximo
            admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte não haverá a aplicação
           dos benefícios de ME e EPP.

     2.4.3. Que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade
    de declarar ocorrências posteriores.

     2.4.4. Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não
    emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos
    do artigo 7°, XXXIII, da Constituição.

     2.4.5. Que suas propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos
      direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais,
    nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de
     entrega das propostas.

     2.4.6. Que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado
    da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

     2.4.7. Não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou forçado,
    observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;

     2.4.8. Que o licitante tomou conhecimento de todas as informações e das condições locais para o
    cumprimento das obrigações objeto da licitação.

                             3. DO CREDENCIAMENTO E DA SESSÃO PÚBLICA

3.1. O Credenciamento é o nível básico do registro cadastral no SICAF, que permite a participação dos
interessados na modalidade licitatória Pregão em sua forma eletrônica. (Decreto Federal nº 3.722/01).

       3.1.1. O credenciamento dar-se-á pela atribuição de chave de identificação e de senha, pessoal e
       intransferível, para acesso ao sistema eletrônico no endereço https://www.gov.br/compras devendo
      este credenciamento ser efetuado antes da data prevista para realização do Pregão na forma
       Eletrônica.

       3.1.2. Todo o procedimento para credenciamento e cadastramento consta do “Manual do Fornecedor”,
      disponibilizado no endereço eletrônico https://www.gov.br/compras.

3.2. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica responsabilidade legal do licitante e a presunção
de sua capacidade técnica para a realização das transações inerentes ao Pregão na forma Eletrônica (Decreto
Municipal 799/2023, art. 12,III).

3.3. É de exclusiva responsabilidade da licitante a utilização da senha de acesso, inclusive qualquer transação
efetuada diretamente ou por representante, não sendo cabível ao Provedor do Sistema ou à Prefeitura
Municipal de Rio Verde/GO, promotora da presente  licitação, responsabilidades por eventuais danos
decorrentes do uso indevido da senha, ainda que por terceiros.

     3.4. A perda da senha ou a quebra do sigilo deverão ser comunicadas imediatamente ao provedor do
     sistema para imediato bloqueio do acesso (Decreto Municipal 799/2023, art. 12, V).



                                                                                      6

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


3.5. A abertura da sessão pública deste Pregão, conduzida pelo Agente de Contratação (Pregoeiro) e sua
equipe de apoio, ocorrerá na data e na hora indicadas no preâmbulo deste Edital, no sítio www.gov.br/com-
pras.

       3.5.1. Durante a sessão pública, a comunicação entre o Agente de Contratação (Pregoeiro) e as
       licitantes ocorrerá exclusivamente mediante troca de mensagens, em campo próprio do sistema ele-
       trônico.

       3.5.2. Cabe à licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do
     Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de
      qualquer mensagem emitida pelo sistema ou de sua desconexão.

             4. DO ENVIO DA PROPOSTA ELETRÔNICA – DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

4.1. A proposta deverá ser encaminhada/cadastrada no sistema COMPRASNET, até a data e horário
marcados para abertura da sessão, quando então encerrar-se-á automaticamente a fase de
recebimento, conforme art. 17 do Decreto Municipal 799/2023.

     4.1.1. A Proposta de Preços Final e os Documentos de Habilitação, deverão ser encaminhados,
    exclusivamente por meio do sistema COMPRASNET, através do site https://www.gov.br/compras,
    quando solicitadas pelo Agente de Contratação.

     4.1.2. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-
     financeira poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF ou em sistemas semelhantes mantidos
    pelos Estados, pelo Distrito Federal ou pelos Municípios, assegurado aos demais licitantes o direito de
    acesso aos dados constantes dos sistemas (art. 35, Decreto Municipal nº. 799/2023).

     4.1.3. O VALOR DO ITEM;

            4.1.3.1. O preço deverá ser expresso em moeda corrente nacional, discriminado em algarismo
            arábico, considerando inclusos no preço os valores dos impostos, taxas, transporte, seguro, carga
         e descarga, encargos trabalhistas, sociais, sindicais, remunerações, e outras despesas, se
           houver.

            4.1.3.2. Se houver custos omitidos serão considerados como inclusos na proposta, não sendo
           aceitos pleitos de acréscimos, a esse ou qualquer outro título, devendo os produtos/serviços
         serem fornecidos sem ônus adicionais.

4.2. Os valores de referência para aquisição/contratação do objeto constam no Termo de Referência -
Anexo 2.

4.3. A PROPOSTA DIGITADA/PREENCHIDA NO SISTEMA COMPRASNET.

       4.3.1. É expressamente vedada a identificação do proponente nas propostas cadastradas, (digitadas
     no sistema COMPASNET) portanto qualquer elemento que possa identificar a licitante importará na
      desclassificação da proposta, sem prejuízo das sanções previstas nesse Edital.

4.4. Até a abertura da sessão, os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente enviada ao
sistema (Decreto Municipal 799/2023, art. 17).

4.5. Após a abertura da sessão pública não caberá desistência da proposta.

     4.5.1. As propostas de preços são irretratáveis, não se admitindo retificações ou alterações nos preços
    e nas condições estabelecidas.

4.6. É de inteira responsabilidade da licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a
sessão pública do Pregão Eletrônico, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante
da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.

4.7. A licitante que se enquadre como microempreendedor, microempresa ou empresa de pequeno porte


                                                                                      7

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


e que queira usufruir do tratamento privilegiado assegurado pela Lei Complementar Federal nº 123/06, deverá
manifestar, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos previstos no referido diploma
legal, especialmente no seu artigo 3º, sob as penas da lei, em especial do artigo 299, do Código Penal.

     4.7.1. A falta da declaração de enquadramento da licitante como microempreendedor, microempresa
    ou empresa de pequeno porte conduzirá ao seu afastamento aos itens/lotes exclusivos para EPP/ME.

     4.7.2. A declaração falsa de enquadramento da licitante como microempreendedor, microempresa ou
    empresa de pequeno porte implicará a sua inabilitação quando a falsidade for constatada no curso do
    certame, sem prejuízo das penalidades cabíveis.

     4.7.3. A licitante deverá remeter a proposta de preços devidamente adequada aos preços ofertados na
    fase competitiva em arquivo único compactado, no curso da sessão pública, quando solicitada a fazê-lo
    pelo(a) Agente de Contratação.

                    5. DA ABERTURA DA SESSÃO E DA FORMULAÇÃO DOS LANCES

5.1. A partir da data e do horário previsto no edital de licitação, a sessão pública será aberta automaticamente
pelo sistema.

5.2. A verificação da conformidade da proposta será feita exclusivamente na fase de julgamento da proposta,
em relação à proposta mais bem classificada.

5.3. O sistema ordenará, automaticamente as propostas para participarão da etapa de lances.

5.4. A etapa de lances será realizada exclusivamente por meio do sistema eletrônico para os autores das
propostas classificadas.

     5.4.1. Os lances deverão ser ofertados pelo VALOR UNITÁRIO do item.

5.5. Aberta a etapa de lances, as licitantes classificadas deverão encaminhar lances exclusivamente por meio
do sistema eletrônico, sendo a licitante imediatamente informada do recebimento do seu lance e do valor
consignado no registro.

5.6. As licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observado o horário fixado e as regras de aceitação
deles.

       5.6.1. A licitante somente poderá oferecer valor inferior ao último lance por ela ofertado e registrado
      pelo sistema, observado, o intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto
    em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta.


     5.6.2. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
     registrado em primeiro lugar.

     5.6.3. A licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segun-
    dos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.


     5.6.4. Durante o transcurso da etapa de lances, as licitantes serão informadas, em tempo real, do valor
    do menor lance registrado, vedada a identificação da detentora do lance.

     5.6.5. Não poderá haver desistência dos lances ofertados, a não ser em situação devidamente justificada
    e aceita pelo(a) Agente de Contratação (Pregoeiro), sujeitando-se a licitante às penalidades
     previstas no item 15 deste edital.

     5.6.6. Os lances apresentados e levados em consideração para efeito de julgamento serão de exclusiva
    e total responsabilidade da licitante, não lhe cabendo o direito de pleitear qualquer alteração.

     5.6.7. Durante a fase de lances, o Agente de Contratação (Pregoeiro) poderá excluir, justificadamente,
    proposta ou lance cujo valor seja manifestamente inexequível.

                                                                                      8

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br



     5.6.8. Se ocorrer a desconexão do Agente de Contratação (Pregoeiro) no decorrer da etapa de lances,
    e o sistema eletrônico permanecer acessível às licitantes, os lances continuarão sendo recebidos, sem
     prejuízo dos atos realizados.

     5.6.9. No caso de a desconexão do Agente de Contratação (Pregoeiro) persistir por tempo superior a
    10 (dez) minutos, a sessão pública do Pregão será suspensa e reiniciada somente decorridas 24 (vinte
    e quatro) horas após a comunicação expressa do fato aos participantes no sítio www.gov.br/compras.

     5.6.10. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o ofertado em sua proposta.

5.7. O modo de disputa dos lances

     5.7.1. Neste Pregão o modo de disputa adotado é o aberto, conforme disposto no art. 22 do Decreto
     Municipal 799/2023.

     5.7.2. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
    automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de
    duração da sessão pública.

     5.7.3. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de dois minutos e
     ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive
    no caso de lances intermediários.

     5.7.4. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-
    se-á automaticamente.

     5.7.5. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar
     for de pelo menos 5% (cinco por cento), o Agente de Contratação (Pregoeiro), auxiliado pela equipe de
     apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

            5.7.5.1. Após o reinício previsto no item supracitado, os licitantes serão convocados para apresen-
             tar lances intermediários.

     5.7.6. O intervalo de diferença entre os lances, tanto em relação aos lances intermediários, quanto em
     relação do lance que cobrir a melhor oferta será/estará definido no sistema de processamento da licitação
    para cada item (Decreto Municipal nº. 799/2023, art. 21, §1º).

     5.7.7. Em caso de empate entre duas ou mais propostas, serão utilizados os critérios de desempate
     previstos no art. 60 da Lei n. 14.133/2021 e na Instrução Normativa nº 79, de 12 de setembro de 2024,
    que prevê o sorteio como critério de desempate.

     5.7.8. Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema, poderá o(a)
    Agente de Contratação (Pregoeiro) , assessorado pela equipe de apoio, justificadamente, admitir o
     reinício da sessão pública de lances, em prol da consecução do melhor preço.

5.8. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o Agente de Contratação (Pregoeiro) poderá
encaminhar, pelo sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para
que seja obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes das previstas no Edital.

      5.8.1. A negociação será realizada por meio do sistema e poderá ser acompanhada pelos demais lici-
       tantes.

      5.8.2. Após a fase de negociação o(a) Agente de Contratação (Pregoeiro) examinará a aceitabilidade
     da oferta de menor valor, decidindo motivadamente a respeito.





                                                                                      9

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                6. DO JULGAMENTO DAS PROPOSTAS E DO DIREITO DE PREFERÊNCIA

6.1. No julgamento das propostas considerar-se-á vencedora aquela que, tendo sido aceita, estiver de acordo
com os termos deste Edital e seus Anexos e ofertar o MENOR PREÇO para fornecimento do objeto nas
condições previstas no Termo de Referência - Anexo 2.


     6.1.1. Encerrada a etapa de negociação, o(a) Agente de Contratação (Pregoeiro) examinará a proposta
     classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação
    ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos, observado o disposto §4º do art.
     28, nos arts. 28, 32 e 33 do Decreto Municipal 799/2023.

            6.1.1.1. O (a) Agente de Contratação (Pregoeiro) verificará as propostas apresentadas e desclas-
             sificará aquelas que não estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos no Edital.

            6.1.1.2. Em se tratando de itens os quais sejam divididos por cota, quando a microempresa ou
         empresa de pequeno porte tiver sido classificada em primeiro lugar na participação geral e cota
           reservada, ocorrendo divergência de valores, será automaticamente considerado a proposta de
         menor valor.

            6.1.1.3. Não serão aceitas propostas com valores superiores aos estimados ou com preços mani-
          festamente inexequíveis.

                    6.1.1.3.1. Os critérios de aceitabilidade são cumulativos, verificando-se tanto o valor global
                 quanto os valores unitários estimativos da contratação.

                    6.1.1.3.2. Considerar-se-á inexequível a proposta que não venha a ter demonstrada sua
                    viabilidade por meio de documentação que comprove que os custos envolvidos na contra-
                 tação são coerentes com os de mercado do objeto deste Edital.

      6.1.2. O(a) Agente de Contratação (Pregoeiro) examinará a proposta mais bem classificada quanto à
      compatibilidade do preço ofertado com o valor estimado e à compatibilidade da proposta com as
     especificações técnicas do objeto.

       6.1.3. Será assegurada, como  critério de desempate, a  preferência de contratação para as
     microempresas e empresas de pequeno porte em relação àquelas empresas que não detenham essa
      condição.

              6.1.3.1. Nos termos do art. 4, § 1º, inciso II da Lei Federal nº 14.133/2021 (lei de licitações), os
            benefícios para Microempresas e Empresas de Pequeno Porte constantes dos arts. 42 a 49 da
             Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006 não são aplicadas no caso de
           aquisição de bens ou contratação de serviços em geral, às licitações cujo valor estimado
             for superior à receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa
          de pequeno porte. Ou seja, se o valor estimado da licitação for superior ao valor máximo
            admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte não haverá a aplicação
           dos benefícios de ME e EPP.

       6.1.4. Serão consideradas em situação de empate as propostas apresentadas pelas microempresas e
     empresas de pequeno porte iguais ou superiores em até 5% (cinco por cento) àquela mais bem
       classificada.

       6.1.5. Ocorrendo o empate, na forma do item anterior, proceder-se-á da seguinte forma:

             a) A microempresa ou empresa de pequeno porte mais bem classificada será convocada para
            apresentar proposta de preço inferior àquela até então considerada a melhor oferta no prazo
          máximo de 5 (cinco) minutos, após o encerramento da fase de lances, sob pena de preclusão;
            b) Caso a microempresa ou empresa de pequeno porte convocada apresente proposta de preço
                inferior, esta será considerada a melhor oferta;
             c) Caso a microempresa ou empresa de pequeno porte convocada não apresente proposta de
           preço  inferior, serão convocadas, na ordem  classificatória, as demais microempresas ou


                                                                                     10

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


          empresas de pequeno porte que se enquadrem na situação de empate antes prevista, para o
             exercício de igual direito, no prazo estabelecido no subitem anterior;
            d) No caso de equivalência nos valores apresentados por mais de uma microempresa ou
          empresa de pequeno porte que se enquadrem na situação de empate antes prevista, será
           convocada para apresentar melhor oferta aquela que tenha tido o seu último lance recebido e
             registrado em primeiro lugar.

       6.1.6. Caso nenhuma microempresa ou empresa de pequeno porte venha a  ter sua proposta
      considerada a mais bem classificada pelo critério de desempate, o objeto licitado será adjudicado em
      favor da proposta originalmente mais bem classificada do certame.

       6.1.7. Somente haverá aplicação do disposto nos itens acima quando a proposta originalmente mais
    bem classificada do certame não tiver sido apresentada por microempresa ou empresa de pequeno
       porte.

       6.1.8. Caso o item de cota reservada para microempresa ou empresa de pequeno seja fracassado ou
      deserto, o item será adjudicado para o vencedor da cota principal.

6.2. O sistema eletrônico informará o licitante detentor da proposta ou do lance de menor valor imediatamente
após o encerramento da etapa de lances da sessão pública, cabendo decisão pelo (a) Agente de Contratação
(Pregoeiro) acerca de sua aceitação.

6.3. O(A) Agente de Contratação (Pregoeiro) irá convocar o(s) licitante(s) melhor(es) classificado(s) para
enviar os documentos em formato digital (Proposta realinhada), por meio da funcionalidade “convocação de
anexo” disponível no sistema.

      6.3.1. O prazo para envio dos documentos será de, 02 (duas) horas, prorrogável por igual período (art.
      28, §§ 2º e 3º do Decreto Municipal 799/2023), contados a partir da convocação de anexo pelo Agente
     de Contratação (Pregoeiro), sob pena de não aceitação da proposta.

            6.3.1.1. Se a empresa convocada não apresentar a proposta final ou as amostras dentro do prazo
           estipulado a mesma será automaticamente desclassificada para os itens subsequentes que
         possam ser os próximos classificados.

      6.3.2. O prazo estabelecido pelo(a) Agente de Contratação (Pregoeiro) poderá ser prorrogado por
      solicitação do licitante devidamente justificada, recebida antes de finalizar o prazo anteriormente
     estabelecido e, formalmente aceita pelo(a) Agente de Contratação (Pregoeiro) .

       6.3.3. A licitante que abandonar o certame, deixando de enviar a documentação indicada neste Edital,
     na plataforma do Comprasnet ou no SICAF, será desclassificada e sujeitar-se-á às sanções previstas
      neste instrumento convocatório.

       6.3.4. Se a proposta não for aceitável, ou se a licitante não atender às exigências de habilitação, o
     Agente de Contratação (Pregoeiro) examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na
     ordem de classificação, até a seleção da proposta que melhor atenda a este Edital. (art. 38, § 8º do
      Decreto Municipal 799/2023).

6.4. A Proposta, documento anexado no COMPRASNET, deverá:

     6.4.1. Conter o nome, CNPJ e endereço da empresa, ser datada, assinada, conter a discriminação do
     objeto, o valor unitário e total ofertado neste Pregão, marca/modelo e número de série (se houver) de
     todos os componentes e equipamentos que fazem parte do escopo de fornecimento.

     6.4.2. Conter a indicação do banco, número da conta e agência do licitante vencedor, para fins de
    pagamento.

     6.4.3. Apresentar validade de no mínimo 60 (sessenta) dias consecutivos, a contar de sua
    apresentação.

              6.4.3.1. Caso o prazo de que trata o item acima não esteja expressamente indicado na proposta,
             ele será considerado como aceito para efeito de julgamento.

                                                                                           11

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br



     6.4.4. Ser firme e precisa, limitada rigorosamente ao objeto deste Edital, sem conter alternativas de preço
    ou de qualquer outra condição que induza o julgamento a mais de um resultado, sob pena de
     desclassificação.

     6.4.5. Obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo considerada aquela que não
     corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça vínculo à proposta de outro licitante.

6.5. A apresentação da proposta implica na declaração de conhecimento e aceitação de todas as condições
da presente licitação, vinculando a licitante às informações apresentadas, tais como marca, modelo, tipo,
fabricante e procedência, entre outras.

6.6. Os licitantes arcarão integralmente com todos os custos decorrentes da elaboração e apresentação de
suas propostas, independente do resultado do procedimento licitatório;

6.7. A proposta deverá vir acompanhada da Planilha de Composição de Custos (quando se tratar de Licitação
que tem por objeto a Prestação de Serviços), ou seja, a Composição de Custos deverá discriminar as
despesas que incidam ou venham a incidir, tais como, despesas com impostos, taxas, encargos trabalhistas
e previdenciários, enfim, todos os custos diretos e indiretos necessários ao cumprimento do objeto ora licitado.
(De acordo com as exigências da IN nº 010/15 TCM-GO).

6.8. Será desclassificada a proposta que (art. 59 e incisos da Lei n° 14.133/2021):

     6.8.1. Não atenda as exigências do ato convocatório e ou contiver vícios insanáveis;

     6.8.2. Não obedecer às especificações técnicas contidas no Edital ou Termo de Referência;

     6.8.3. Esteja o valor final, acima do estimado previsto no Edital.

          6.8.3.1. Os custos unitários também não poderão superar o valor de referência fixado pela
        Administração.

     6.8.4. Apresente qualquer oferta de vantagem não prevista neste Edital, bem como preço ou vantagem
    baseada nas ofertas dos demais licitantes, e ainda financiamentos subsidiados ou a fundo perdido.

     6.8.5. Apresente preço manifestamente inexequíveis, assim considerados aqueles que não venham a ter
    demonstrada sua viabilidade através de documentação que comprove que os custos envolvidos na
    contratação são coerentes com os de mercado do objeto deste Pregão.

            6.8.5.1. A proposta não deve apresentar  valores  simbólicos,  irrisórios ou de  valor  zero,
          incompatíveis com os preços de mercado, exceto quando se referirem a materiais e instalações de
          propriedade da licitante, para os quais ela renuncie à parcela ou à totalidade de remuneração.

     6.8.6. Apresentarem desconformidade com quaisquer outras exigências deste edital ou seus anexos,
    desde que insanável.

6.9. A desclassificação das propostas será sempre fundamentada e registrada no sistema, com
possibilidade de acompanhamento “on line” pelos licitantes.

6.10. Erros no preenchimento da proposta não constituem motivo para a sua desclassificação, esta poderá
ser adequada pelo licitante, desde que não haja majoração do preço final.

6.11. Ocorrendo divergência entre os valores unitários e o valor total prevalecerá o primeiro; no caso de
divergência entre os valores numéricos e os valores expressos por extenso, prevalecerão estes últimos.

6.12. A critério do(a) Agente de Contratação (Pregoeiro), poderão ser relevados erros ou omissões formais
de que não resultem prejuízo para o entendimento das propostas.

6.13. O(a) Agente de Contratação (Pregoeiro) poderá solicitar parecer de técnicos pertencentes ao quadro
de pessoal da Prefeitura Municipal de Rio Verde ou, ainda, de pessoas físicas ou jurídicas estranhas a ele,
para orientar sua decisão.

                                                                                     12

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br



6.14. Sendo aceitável a oferta, será verificado o atendimento das condições habilitatórias da licitante que a
tiver formulado, com base na documentação e proposta apresentada.

6.15. Se a proposta não for aceitável, se o licitante deixar de enviar a proposta ou, ainda, se não atender às
exigências habilitatórias, o(a) Agente de Contratação (Pregoeiro) examinará a proposta subsequente e,
assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda a este Edital.

       6.15.1. No caso previsto no item anterior, o(a) Agente de Contratação (Pregoeiro) poderá negociar
     com o licitante, para que seja obtido melhor preço.

6.16. Decorrido o prazo de validade das propostas, sem convocação para contratação, ficam as licitantes
liberadas dos compromissos assumidos.

                                     7. DA HABILITAÇÃO E JULGAMENTO

7.1. A habilitação dos licitantes será verificada por meio do Sistema de Cadastramento Unificado de
Fornecedores – SICAF, nos documentos por ele abrangidos (Art. 38, Decreto Municipal 799/2023).

7.1.1. Os documentos de Habilitação que não estiverem contemplados no SICAF, serão enviados por meio
do sistema quando solicitado pelo Agente de Contratação (Pregoeiro), até a conclusão da fase de habilitação
(Art. 38, § 1º do Decreto Municipal 799/2023).

          7.1.1.1. O prazo para apresentação dos documentos mencionados no item 7.1.1 acima será de 02
         (duas) horas, prorrogável por igual período, mediante solicitação e justificativa do licitante, aceita
         pelo Agente de Contratação (Pregoeiro) ou de ofício, art. 38, § 5º Decreto Municipal 799/2023.

          7.1.1.2. Após a apresentação da documentação de Habilitação acima mencionada, item 7.1.1 e
         expirado o prazo mencionado no item 7.1.1.1, fica vedada a substituição ou apresentação de novos
        documentos, salvo diligência, conforme previsto no art. 38, § 4º Decreto Municipal 799/2023.

     7.1.2. O Agente de Contratação (Pregoeiro) poderá consultar os sítios oficiais emissores de certidões,
     especialmente quando o(s)  licitante(s) esteja(m) com alguma vencida, ou que tenha deixado de
     apresentar (anexar), realizando assim a emissão, no entanto, não se responsabilizará pela possível
     indisponibilidade desses sistemas, quando da consulta no julgamento da habilitação, sendo de inteira
     responsabilidade da  licitante a comprovação de sua habilitação  (art. 38, § 6º Decreto Municipal
     799/2023).

     7.1.3. A não apresentação dos documentos exigidos neste edital implicará em inabilitação da licitante,
     salvo se houver a possibilidade de consulta via internet durante o julgamento da habilitação pelo Agente
    de Contratação (Pregoeiro), condicionado ao estipulado no item 7.1.2.

     7.1.4. A verificação em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões constitui
    meio legal de prova, para fins de habilitação.

7.2. Em se tratando de filial, os documentos de habilitação jurídica e regularidade fiscal deverão estar em
nome da filial, exceto aqueles que, pela própria natureza, são emitidos somente em nome da matriz.

7.3. O julgamento da habilitação se processará na forma prevista no item 7.1, mediante o exame dos
documentos a seguir relacionados, sendo parte da documentação complementar ou caso não estejam
abrangidos pelo SICAF, os quais dizem respeito à:

      (A) Documentação relativa à habilitação jurídica;
      (B) Documentação relativa à qualificação econômico-financeira;
      (C) Documentação relativa à regularidade fiscal;
      (D) Documentação relativa à regularidade e trabalhista;
      (E) Declaração de que não tenha celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores
    somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de
     pequeno porte.
      (F) Documentação relativa à qualificação técnica.


                                                                                     13

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br



7.4. Não serão aceitos como documentação hábil a suprir exigências deste Edital pedidos de inscrição,
protocolos, cartas ou qualquer outro documento que visem a substituir os exigidos, exceto nos casos
admitidos pela legislação.

7.5. Se os Certificados, Declarações, Registros e Certidões não tiverem prazo de validade declarado no
próprio documento, da mesma forma que não conste previsão em legislação específica, os referidos
documentos deverão ter sido emitidos há, no máximo, 60 (sessenta) dias, contados até a data da realização
da licitação.

     7.5.1 - Ficam excluídos da validade acima mencionada, os atestados técnicos, na forma do §2º do
     artigo 67 da Lei Federal nº 14.133/2021.

      (A) – HABILITAÇÃO JURÍDICA

             (A.1) Registro comercial, no caso de empresário individual;
             (A.2) Estatuto ou Contrato Social em vigor, devidamente registrado, com chancela digital na
           forma eletrônica ou tradicional, em se tratando de sociedades empresárias, acompanhado dos
          documentos de designação de seus administradores, caso designados em ato separado;
             (A.3) Inscrição do ato constitutivo, no caso de sociedade simples, acompanhada da prova da
           composição da diretoria em exercício.
             (A.3.a) A sociedade simples que não adotar um dos tipos societários regulados no Código Civil
           deverá mencionar no respectivo ato constitutivo as pessoas naturais incumbidas de sua
            administração, exceto se assumir a forma de sociedade cooperativa.
             (A.4) A prova da  investidura dos administradores da sociedade  limitada eventualmente
           designados em ato separado do Contrato Social, mediante termo de posse no livro de atas da
            Administração e averbação no registro competente.
             (A.5) Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em
           funcionamento no país, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão
           competente, quando a atividade assim o exigir.
             (A.6) Na hipótese de  existir alteração nos documentos citados acima posteriormente à
             constituição da sociedade, os referidos documentos deverão ser apresentados de forma
            consolidada, contendo todas as cláusulas em vigor.

       (B) – QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA

             (B.1) Balanço patrimonial e demonstrações contábeis dos 2 dois últimos exercícios social, já
             exigíveis e apresentados na forma da lei (termo de abertura e encerramento do livro diário
          quando o registro do Órgão Competente constar somente neste), devidamente autenticados na
            Junta Comercial do Estado de sua sede ou domicílio ou em outro órgão equivalente.

                    (B.1.a) Comprovação da situação financeira da empresa será constatada mediante
                 obtenção de índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente
                   (LC), iguais a 1 (um) inteiro, resultantes da aplicação das fórmulas:

                         Ativo Circulante +
                        Realizável a Longo             Ativo Total
                                                                                  Ativo Circulante
                           Prazo        SG = -------------------------
                                                      LC = ---------------------------
              LG = --------------------------                 -------
                                                                                                                     ----
                                          --------             Passivo Circulante +
                                                                        Passivo Circulante
                     Passivo Circulante +     Passivo Não Circulante
                    Passivo Não Circulante

                   (B.1.b) Os licitantes poderão apresentar no lugar do documento solicitado no item (B.1.a),
               ou quando algum dos índices forem menos que 1, prova de que possuem, na data da
                 apresentação da proposta, capital social ou patrimônio líquido mínimo, igual ou superior a
             10% (dez por cento), do valor total pretendido pelo licitante em sua proposta final.

                    (B.1.1) – A licitante que utiliza a escrituração em livro digital deverá apresentar o balanço
                   patrimonial autenticado na forma eletrônica, acompanhado do Recibo de entrega do livro
                   digital/Termo de Autenticação do Livro Diário.

                                                                                     14

                                                                                       Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                    CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                               FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                       pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br



             (B.1.2) Serão considerados e aceitos como na forma da lei os balanços patrimoniais e
           demonstrações contábeis que contenham as seguintes exigências:

                      (B.1.2.1) Quando se  tratar de sociedades anônimas, o balanço deverá ser
                   apresentado em publicação no Diário Oficial do Estado de sua sede e jornais de
                  grande circulação, ou na forma artigo 16 da Lei Complementar nº 182, de
                    01/06/2021.
                       (B.1.2.2). Quando se  tratar de outro  tipo societário, o balanço patrimonial
                acompanhado dos termos de abertura e de encerramento dos livros contábeis
                 quando o registro do Órgão Competente constar somente neste, contendo:

                                (B.1.2.2.1) Quando se tratar de sociedade constituída há menos de um
                             ano, esta deverá apresentar apenas o balanço de abertura, o qual
                           deverá conter a identificação legível e assinatura do responsável
                                contábil da empresa, devidamente registrado no Conselho Regional de
                              Contabilidade – CRC, bem como ser devidamente autenticado na Junta
                            Comercial da sede ou  domicílio da  licitante ou em  outro órgão
                               equivalente.
                                  (B.1.2.2.2). Os documentos referidos na alínea B.1 deste item, limitar-
                            se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica  ter sido
                                constituída há menos de 1 (um) ano.


             (B.1.3) - A comprovação do patrimônio líquido deverá ser feita por meio dos valores
             descritos no próprio Balanço Patrimonial.

             (B.1.4) As Microempresas (ME), Empresas de Pequeno Porte (EPP), ainda que sejam
          enquadradas no SIMPLES, deverão apresentar os documentos descritos nos itens
            anteriores.

      (B.2) Certidão Negativa de Falência ou Recuperação Judicial expedida pelo distribuidor da
     sede da pessoa jurídica ou de execução patrimonial, expedida pelo distribuidor do domicílio da
     pessoa física, datado dos últimos 60 (sessenta) dias, ou que esteja dentro do prazo de validade
      expresso na própria Certidão;

             (B.2.1) Quando se tratar de empresa em Recuperação Judicial, deverá apresentar certidão
            emitida  pela  instância  judicial competente a  qual homologou o  plano/projeto de
           recuperação  judicial,  que  certifique  que  a  interessada  está  apta  econômica  e
            financeiramente a participar de procedimento licitatório e a suportar o cumprimento de um
             futuro contrato com a Administração, levando em consideração o objeto a ser licitado.

(C) – REGULARIDADE FISCAL

      (C.1) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas – CNPJ.
      (C.2) Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual ou municipal, se houver, relativo
     ao domicílio ou sede da licitante, pertinente à atividade empresarial objeto desta licitação.

      (C.3) Prova de regularidade com as Fazendas Federal, Estadual e Municipal mediante a
      apresentação dos seguintes documentos:

             (C.3.a) A prova de regularidade com a Fazenda Federal será efetuada por meio da
            Certidão  Conjunta  Negativa  de  Débitos  relativos  a  Tributos  Federais,  inclusive
             contribuições sociais, e à Dívida Ativa da União, ou Certidão Conjunta Positiva com efeito
             negativo, em conjunto com Previdência Social - INSS, de acordo com a Portaria n. º
           358/2014 (Certidão Conjunta Negativa de Débitos relativos aos Tributos Federais e a
            Dívida Ativa da União), expedida pela Secretaria da Receita Federal do Brasil – RFB e
            pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional –PGFN, da sede da licitante;

             (C.3.b) A prova de regularidade com a Fazenda Estadual do domicílio da licitante será feita
            por meio da apresentação da certidão negativa ou positiva com efeito negativo do Imposto

                                                                                15

                                                                                       Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                    CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                               FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                       pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


           sobre Circulação de Mercadorias e Serviços e certidão negativa ou positiva com efeito
            negativo da dívida ativa, ou, se for o caso, certidão comprobatória de que a licitante, pelo
            respectivo objeto, está isenta de inscrição estadual;

             (C.3.c) A prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domicílio da licitante será
               feita por meio da apresentação da certidão negativa ou positiva com efeito negativo do
           Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza e certidão negativa, ou positiva com efeito
            negativo da dívida ativa ou, se for o caso, certidão comprobatória de que a licitante, pelo
            respectivo objeto, está isenta de inscrição municipal;

      (C.4) Prova de Regularidade perante ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – CRF-FGTS.

      (C.5) As microempresas e empresas de pequeno porte deverão apresentar toda a documentação
      exigida para efeito de comprovação de regularidade fiscal, mesmo que esta apresente alguma
       restrição.

             (C.5.a) Caso a documentação apresentada pela microempresa ou empresa de pequeno
           porte contenha alguma restrição, lhe será assegurado o prazo de 5 (cinco) dias úteis,
           contados do momento em que o proponente for declarado o vencedor da licitação, para a
            regularização da documentação, pagamento ou parcelamento do débito e emissão de
            eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de negativa.

             (C.5.b) O prazo acima será prorrogado por igual período, mediante requerimento do
             interessado, ressalvadas as hipóteses de urgência na contratação ou prazo insuficiente
           para o empenho.

             (C.5.c) A não regularização da documentação no prazo estipulado implicará a decadência
          do direito à contratação, sem prejuízo do disposto no art.  90, §5º, da Lei Federal nº
            14.133/2021.

             (C.5.d) Nos termos do art. 4, § 1º, inciso II da Lei Federal nº 14.133/2021 (lei de licitações),
           os benefícios para Microempresas e Empresas de Pequeno Porte constantes dos arts. 42
          a 49 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006 não são aplicadas no
          caso de aquisição de bens ou contratação de serviços em geral, às licitações cujo
            valor estimado  for  superior à  receita  bruta máxima admitida para  fins de
          enquadramento como empresa de pequeno porte. Ou seja, se o valor estimado da
              licitação for superior ao valor máximo admitida para fins de enquadramento como empresa
          de pequeno porte não haverá a aplicação dos benefícios de ME e EPP mencionado no
            caput deste item.

(D) – DOCUMENTAÇÃO RELATIVA À REGULARIDADE TRABALHISTA

      (D.1) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT ou Certidão Positiva de Débitos
      Trabalhistas com efeito negativo.

(E) - DECLARAÇÃO DE QUE NÃO TENHA CELEBRADO CONTRATOS COM A ADMINISTRAÇÃO
PÚBLICA CUJOS VALORES SOMADOS EXTRAPOLEM A RECEITA BRUTA MÁXIMA ADMITIDA
PARA FINS DE ENQUADRAMENTO COMO EMPRESA DE PEQUENO PORTE.

       (E.1) Todas as microempresas e empresas de pequeno porte que desejam fazer jus aos
      benefícios constantes dos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de
      2006, deverão apresentar esta declaração em obediência ao que dispõe o § 2º, art. 4º da Lei
      14.133/2021.

(F) – QUALIFICAÇÃO TÉCNICA

       (F.1) Apresentar atestado de capacidade técnica, expedido por pessoas jurídicas de direito pú-
       blico ou privado, que comprove ter o licitante fornecido os itens pertinentes e compatíveis com o
      objeto desta licitação.



                                                                                16

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


7.6. Em caso de convocação dos licitantes remanescentes para participação de ata complementar, os
documentos descritos nos itens “A” ao “E”, em havendo alteração ou findo a validade, deverão ser
apresentados devidamente  atualizados,  ficando  sujeitos a  desclassificação/inabilitação em caso de
descumprimento.

7.7. DA PARTICIPAÇÃO DE COOPERATIVAS

       7.7.1. No caso de participação de Cooperativas, estas deverão ser constituídas conforme Lei nº
      5.764/71, desde que comprovem todos os requisitos de HABILITAÇÃO descritos neste Edital, salvo
      aqueles que a própria lei os dispensar.

       7.7.2. Estando dispensadas de apresentar alguma documentação Habilitação do item 7, deverão
      declarar e comprovar que se encontram dispensadas, na forma da Lei, devendo fundamentar no artigo
     da referida lei e, se assim não o fizer serão julgadas inabilitadas;

       7.7.3. As cooperativas deverão apresentar também os seguintes documentos como requisito de
       habilitação:

             a) Ata de fundação;
            b) Comprovação expressa, de que a Cooperativa pode prestar serviços a não cooperados;
             c) Regimento interno;
            d) Regimento dos fundos (com ata de aprovação);
             e) Ata de sessão em que os cooperados autorizam a cooperativa a contratar o objeto deste
            certame, se vencedora;
                 f) No estatuto social deverá ser previsto que a Assembleia Geral é órgão máximo da sociedade
          e deve deter poderes de revisão sobre os atos da Diretoria.

7.8. O não atendimento dos itens “6 – Do Julgamento das Propostas e do Direito de Preferência” e “7
– Da Habilitação e Julgamento” ensejará na desclassificação/inabilitação da empresa.

7.9. Não serão aceitos pelo (a) Agente de Contratação (Pregoeiro) “protocolos de entrega” ou “solicitação
de documento” em substituição aos documentos requeridos no presente Edital e seus Anexos.

7.10. Se a licitante não atender às exigências de habilitação, o (a) Agente de Contratação (Pregoeiro)
examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a seleção
da proposta e documentações que melhor atendam a este Edital.

7.11. O(a) Agente de Contratação (Pregoeiro) poderá, no julgamento da habilitação e das propostas, sanar
erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, medi-
ante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível aos licitantes, e lhes atribuirá validade e eficácia
para fins de habilitação e classificação.

        7.11.1. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências,
      com vistas ao saneamento de que trata o caput, a sessão pública somente poderá ser reiniciada
       mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de antecedência, e a ocor-
        rência será registrada em ata.

   8. DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA REAJUSTADA E DOCUMENTAÇÃO COMPLEMENTAR

8.1. A licitante classificada em primeiro lugar deverá encaminhar em arquivo único, no prazo de 02
(duas) horas contadas à partir da solicitação do(a) Agente de Contratação (Pregoeiro) no sistema
eletrônico, a proposta de preço reformulada e documentação complementar (quando esta solicitada
pelo Agente de Contratação – Pregoeiro).

      8.1.1. O prazo estabelecido no subitem acima poderá ser prorrogado pelo(a) Agente de Contratação
     (Pregoeiro) no caso da ocorrência de fato excepcional superveniente para o qual não tenha concorrido
     a licitante;

      8.1.2. A habilitação dos licitantes será verificada por meio do SICAF, sistemas semelhantes mantidos
     pelos entes federativos, nos documentos por eles abrangidos.

                                                                                     17

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                                pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


      8.1.3. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no SICAF e sistemas
     semelhantes mantidos pelos entes federativos, serão enviados nos termos do disposto no Art. 38, § 1º
     do Decreto Municipal 799/2023.

      8.1.4. A proposta de preço e os documentos complementares de habilitação deverão ser encaminhados
      por meio da opção “enviar anexo” do sistema COMPRASNET;

8.2. Os documentos remetidos por meio do sistema COMPRASNET poderão ser solicitados pelo(a) Agente
de Contratação (Pregoeiro) em original ou por cópia autenticada a qualquer momento, devendo ser
encaminhado em prazo não superior a 5 (cinco) dias.

      8.2.1. Os originais ou cópias autenticadas, caso sejam solicitados, deverão ser encaminhados ao
     Departamento de Licitação da Prefeitura Municipal de Rio Verde, no endereço descrito no preambulo.

8.3. A licitante que abandonar o certame, deixando de enviar a proposta e documentação indicada no
subitem 8.1, será desclassificada/inabilitada e sujeitar-se-á às sanções previstas neste Edital.

                  9. DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO E DA IMPUGNAÇÃO DO EDITAL

9.1. Decairá do direito de solicitar esclarecimento ou providências, assim como de impugnar o Edital, aquele
que não o fizer até o terceiro dia útil antecedente à da data de abertura da sessão do Pregão.

9.2. Caberá ao(a) Agente de Contratação (Pregoeiro) , auxiliado pelo setor técnico competente, decidir os
pedidos de esclarecimentos e/ou impugnação no prazo de até três dias úteis contado da data de recebimento
do pedido, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame, podendo requisitar subsídios
formais aos responsáveis pela elaboração do edital de licitação e dos anexos. (art. 15, §1º do Decreto
Municipal 799/2023).

9.3. Acolhida à petição contra o Edital, caso acarrete mudança que afetará a confecção de Proposta, será
designada nova data para a realização do certame.

9.4. A impugnação feita tempestivamente pela licitante não o impedirá de participar de processo licitatório até
o trânsito em julgado da decisão a ela pertinente.

9.5. Na fluência dos prazos para interposição de impugnação, o processo ficará no Departamento de
Licitação, onde as licitantes poderão ter vista dos autos.

9.6. As impugnações interpostas fora do prazo serão consideradas intempestivas.

9.7. Qualquer pedido de esclarecimento e/ou impugnação quanto ao Edital poderá ser solicitado/interposto
junto à Comissão Permanente de Licitações, por e-mail: pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br.

       9.7.1. Os pedidos de esclarecimento e/ou impugnação encaminhados só terão validade após a devida
      confirmação de recebimento via e-mail por parte da entidade impugnada.

9.8. A decisão sobre o pedido de esclarecimentos ou impugnação ao Edital será publicada no site da
Prefeitura, qual seja: http://www.rioverde.go.gov.br.

                                10. DOS RECURSOS ADMINISTRATIVOS

10.1. Qualquer licitante poderá, durante o prazo concedido na sessão pública, não inferior a 10 minutos, de
forma imediata após o término do julgamento das propostas e do ato de habilitação ou inabilitação, em campo
próprio do sistema, manifestar sua intenção de recorrer, sob pena de preclusão, ficando a autoridade superior
autorizada a adjudicar o objeto ao licitante declarado vencedor.

10.2. As razões do recurso deverão ser apresentadas em momento único, em campo próprio no sistema, no
prazo de três dias úteis, contados a partir da data de intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou
inabilitação.

10.3. Os demais licitantes ficarão intimados para se desejarem, apresentar suas contrarrazões, no prazo de

                                                                                     18

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


três dias úteis, contado da data de intimação pessoal ou de divulgação da interposição do recurso.

10.4. Será assegurado ao licitante vista dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

10.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso
para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do
recebimento dos autos.

10.6. O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos atos que não possam ser aproveitados.

10.7. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

                            11. DA CONEXÃO COM O SISTEMA ELETRÔNICO

11.1. As licitantes, como responsáveis por todas as transações que forem efetuadas em seu nome no sistema
eletrônico, assumem como firmes e verdadeiras suas propostas e lances.

11.2. Caso o Sistema do Pregão Eletrônico fique inacessível por problemas operacionais, exclusivamente do
próprio sistema, com a desconexão de todos os participantes no decorrer da etapa competitiva do pregão,
por mais de 30 (trinta) minutos, o procedimento licitatório será suspenso e somente será retomado após a
comunicação aos participantes no endereço eletrônico https://www.gov.br/compras.

       11.2.1. Incumbirá à licitante acompanhar as operações no sistema durante a sessão pública do pregão
       eletrônico, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de
      quaisquer mensagens emitidas por meio do sistema ou em virtude de sua desconexão.

11.3. A desconexão do(a) Agente de Contratação (Pregoeiro) no decorrer da etapa de lances não prejudica
o seu transcurso. Caso o sistema eletrônico permaneça acessível às licitantes para o oferecimento de lances,
estes continuarão a ser recebidos, retornando o Agente de Contratação (Pregoeiro), quando possível, à
sua atuação na etapa de lances, sem prejuízo dos atos realizados.

       11.3.1. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o(a) Agente de Contratação (Pregoeiro)
       persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente
      decorridas vinte e quatro horas após a comunicação do fato aos participantes, no sítio eletrônico
       utilizado para divulgação. https://www.gov.br/compras.

                      12. DA ADJUDICAÇÃO, HOMOLOGAÇÃO E CONTRATAÇÃO

12.1. Encerradas as fases de julgamento e habilitação, e exauridos os recursos administrativos, o processo
licitatório será encaminhado à autoridade superior para adjudicar o objeto e homologar a licitação, observado
o disposto no art. 71 da Lei Federal nº 14.133/2021.

12.2. A decisão da AUTORIDADE COMPETENTE será publicada no sítio da Prefeitura Municipal de Rio
Verde. www.rioverde.go.gov.br

12.3. Integra o presente Edital, sob a forma de Anexo 3, a minuta do Contrato cujas disposições disciplinarão
as relações entre a CONTRATANTE e a ADJUDICATÁRIA.

12.4. Uma vez homologado o resultado da licitação pela AUTORIDADE COMPETENTE, poderá ser a licitante
vencedora convocada, para no prazo de 5 (cinco) dias úteis, assinar o contrato ou a ata de registro de
preços, ou aceitar ou retirar instrumento equivalente, ciente de que deverá comparecer no endereço
informado, podendo, na impossibilidade de comparecimento do seu representante legal, enviar mandatário
munido da respectiva procuração, por instrumento público ou particular, com firma reconhecida, e da via
original do documento de identidade e do cartão do Cadastro de Pessoas Físicas – CPF do outorgado,
conferindo-lhe poderes específicos para a assinatura de contrato administrativo ou para a retirada de
instrumento equivalente.

       12.4.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante
       solicitação da parte durante seu transcurso, devidamente justificada, e desde que o motivo apresentado

                                                                                     19

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


      seja aceito pela Administração.

12.5. Deixando a ADJUDICATÁRIA de assinar o Contrato ou a ata de registro de preços, ou aceitar ou não
retirar o instrumento equivalente no prazo assinalado, poderá o(a) Agente de Contratação (Pregoeiro) , sem
prejuízo da aplicação das sanções administrativas à faltosa, convocar os licitantes remanescentes, na ordem
de classificação, para a celebração do contrato nas condições propostas pelo licitante vencedor, observado o
direito de preferência para as microempresas e empresas de pequeno porte. (art. 90, §2º da NLLC)

12.6. Na hipótese de nenhum dos  licitantes  aceitar a contratação nos termos do subitem  12.5, a
Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, poderá:

       12.6.1. Convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de classificação, com vistas
     à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário;

       12.6.2. Adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes,
      atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição.

12.7. A ADJUDICATÁRIA deverá comprovar, no momento da assinatura do Contrato ou da retirada do
instrumento equivalente, a manutenção das condições demonstradas para habilitação no Edital através do
SICAF ou CRC – Certificado de Registro Cadastral do Município devidamente atualizados.

12.8. Antes de formalizar ou prorrogar o prazo de vigência do contrato, a Administração deverá
verificar a regularidade fiscal do contratado, consultar o Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e
Suspensas (CEIS) e o Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), emitir as certidões negativas
de inidoneidade, de impedimento e de débitos trabalhistas e juntá-las ao respectivo processo (Art. 91,
§ 4, Lei 14.133/2021).

12.9. O ato de recebimento do objeto da licitação não implica a sua aceitação definitiva e não eximirá a licitante
de sua responsabilidade no que concerne à qualidade dos equipamentos fornecidos.

12.10. A Fiscalização da execução do objeto contratado, será indicada pela AUTORIDADE COMPETENTE.

12.11. A recusa injustificada da ADJUDICATÁRIA em assinar o contrato, aceitar ou retirar o instrumento
equivalente, ou prestar os serviços/fornecer os produtos no prazo estipulado pela ADMINISTRAÇÃO,
caracteriza descumprimento total da obrigação assumida, sujeitando-o às penalidades previstas em  lei,
exceção feita aos licitantes remanescentes que se negarem a aceitar a contratação cujo prazo da proposta
esteja vencido.
.
                                         13. DAS OBRIGAÇÕES

13.1. Pelo presente instrumento convocatório, observados todos os preceitos legais, na forma da Lei
vigente a LICITANTE VENCEDORA obriga-se precipuamente:

      13.1.1. Fazer o Cadastro de Fornecedor (CRC) junto ao Município em até 05 (cinco) dias úteis, após
     a Homologação da licitação e mantê-lo atualizado durante toda a vigência do Contrato, ficando sujeito
     às penalidades cabíveis em caso de descumprimento.

      13.1.2. Comunicar o Município por escrito, no prazo de 03 (três) dias úteis, quaisquer alterações
      ocorridas no Contrato Social, durante o prazo de vigência do Proposta e/ou Contrato, bem como
     apresentar documentos  comprobatórios,  ficando  sujeito às  penalidades  cabíveis em caso de
     descumprimento.

      13.1.3. Assinar o CONTRATO no prazo de 05 (cinco) dias úteis, após a comunicação formal, ficando
      sujeito às penalidades cabíveis em caso de descumprimento.

13.2. É obrigação da licitante vencedora cumprir o objeto licitado(s), descrito(s) no Formulário da Proposta,
que poderá a qualquer tempo, sem aviso prévio, ser vistoriado pela ADMINISTRAÇÃO, ficando o contrato
rescindido se verificado qualquer irregularidade no fornecimento dos produtos e/ou serviços.

13.3. O(a) licitante vencedor(a) deverá observar com rigor a pontualidade e assiduidade na prestação de


                                                                                     20

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


serviço/fornecimento, objeto deste Edital, ficando sujeito à multa em caso de descumprimento.

13.4. O descumprimento de qualquer das obrigações do(a) licitante vencedor(a) implicará na aplicação de
multa correspondente, de acordo com as normas estabelecidas em contrato.

13.5.  Se o(a) licitante vencedor(a), injustificadamente ou se não apresentar situação regular no ato da
confecção do contrato ou da nota de empenho, será facultado a Administração, retomar a sessão, os demais
licitantes serão chamados, na ordem de classificação, para fazê-lo nas condições de suas respectivas ofertas,
observado que o(a) Agente de Contratação (Pregoeiro)  examinará a aceitabilidade, quanto ao objeto e
valor, sujeitando-se o desistente às penalidades constantes neste Edital e na legislação pertinente. (Art. 90,
§2º da Lei 14.133/21)
       13.5.1. Se o (a) licitante vencedor(a), injustificadamente, não apresentar situação regular no ato da
      confecção do contrato ou instrumento equivalente, estará sujeito às penalidades constantes neste
       Edital e na legislação pertinente.

13.6. Ocorrendo a hipótese prevista no item anterior, a sessão do Pregão poderá ser retomada.

13.7. Cabe, ainda, ao licitante vencedor e ao contratado se submeter às Cláusulas da Minuta
Contratual, que se encontra como documento Anexo deste Edital.

                  14. DA ENTREGA DO OBJETO E AS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO

14.1. O pagamento será feito mediante a apresentação da nota fiscal/fatura correspondente dos objetos
entregues, devidamente atestada pelo setor responsável, em 10 (dez) dias.

       14.1.1. Na ocorrência de rejeição da Nota Fiscal/fatura, motivada por erro ou incorreções, o prazo
      estipulado no subitem 14.1 passará a ser contado a partir da data da sua reapresentação.

14.2. Caso o objeto entregue não corresponda ao que foi licitado, o pagamento só será liberado após a sua
substituição;

14.3. Os preços contratados serão fixos e irreajustáveis, salvo em casos previstos neste Edital e na
Lei 14.133/2021.

14.4. Nenhum pagamento será efetuado ao licitante vencedor antes que este tenha pago eventual multa
aplicada, ou que se tenha relevado a aplicação da penalidade.

14.5. Passados 30 (trinta) dias sem o devido pagamento por culpa exclusiva da Administração, a parcela
devida será atualizada monetariamente, desde o vencimento da obrigação até a data do efetivo pagamento,
de acordo com a variação “pro rata tempore” do INPC;

14.6. O pagamento a ser efetuado à empresa adjudicatária deverá obedecer à ordem cronológica de
exigibilidade das obrigações estabelecidas pela contratante, de acordo com o disposto no artigo 141 da Lei
nº 14.133/21.

14.7. Os materiais deverão ser entregues de acordo com o ANEXO 2 – Termo de Referência, Contrato ou
instrumento equivalente e disposições estabelecidas pela contratante.

                                        15. DAS PENALIDADES

15.1. A licitante vencedora e/ou contratada que descumprir quaisquer das cláusulas ou condições do presente
Edital ficará sujeito às penalidades previstas na Lei nº 14.133/2021 (Título IV – Das Irregularidades), Minuta
Contratual (anexo 3) e do presente Edital as quais fazem parte integrante deste.

     15.1.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133 de 2021, a CONTRATADA que:

      a)  Dar causa à inexecução parcial do contrato;
     b) Dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funciona-
     mento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
      c)  Dar causa à inexecução total do contrato;

                                                                                     21

                                                                                         Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                      CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                 FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                         pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


 d)  Deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
 e) Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
 f)  Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando
 convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
 g)  Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo
 justificado;
 h)  Apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
 i)  Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
 j)  Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
 k)  Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
 l)   Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

15.2.     Caso a CONTRATADA não cumpra quaisquer das obrigações assumidas, ou fraude, por qual-
quer meio, a presente contratação, poderão ser aplicadas, segundo a gravidade da falta cometida, uma
ou mais das seguintes penalidades, a juízo da Administração da Prefeitura:
 a)  Advertência;
 b)  Multa:
        i.  Moratória de 1,5 % (um vírgula cinco por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da
        parcela inadimplida, até o limite de 20 (vinte) dias;
       ii. Compensatória, para as infrações descritas nas alíneas “e” a “h” do subitem 13.1, de 20% a
     30% do valor do Contrato.
      iii. Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista na alínea “c” do subitem 13.1, de
     30% do valor do Contrato.
     iv. Para infração descrita na alínea “b” do subitem 13.1, a multa será de 25% a 30% do valor do
        Contrato.
     v. Para infrações descritas na alínea “d” do subitem 13.1, a multa será de 2% a 10% do valor do
        Contrato.
     vi. Para a infração descrita na alínea “a” do subitem 13.1, a multa será de 2% a 10% do valor do
        Contrato.
 c) Impedimento de licitar e contratar;
 d) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar.
15.3.    A aplicação das sanções previstas neste termo não exclui, em hipótese alguma, a obrigação
de reparação integral do dano causado à CONTRATANTE (art. 156, §9º, da Lei nº 14.133, de 2021).
15.4.     Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a
multa (art. 156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021).
15.5.     Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze)
dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021).
15.6.     Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento
eventualmente  devido  pela CONTRATANTE à CONTRATADA,  além  da  perda  desse valor, a
diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, §8º, da Lei nº
14.133, de 2021).
15.7.    A aplicação das sanções previstas das alíneas “a” a “d” do subitem 13.2 deverá observar os
seguintes fatores no caso concreto:
 a) Danos causados à Administração Pública ou à prestação do serviço público;
 b) Circunstâncias agravantes e atenuantes;
 c) Funções social e econômica da empresa.
15.8.     Constituem circunstâncias agravantes, entre outras previstas no edital de licitação ou no con-
trato administrativo:
 a) Reincidência, verificada a partir de identificação em cadastro oficial, de sanção aplicada ao licitante
 ou contratada por conduta idêntica ou mais grave que aquela sob apuração, nos 12 (doze) meses que
 antecederem o fato em decorrência do qual será aplicada a penalidade;
 b) Não atendimento às diligências destinadas a esclarecer ou a complementar a instrução do processo
 licitatório;
 c) Ausência de resposta às notificações e às solicitações dirigidas ao licitante ou contratada pela uni-
 dade gestora ou fiscalizadora do contrato.
15.9.     Constituem circunstâncias atenuantes, entre outras:
 a) O licitante ou a contratada, por sua espontânea vontade, após detectada a irregularidade, ter pro-
 curado evitar ou minorar, com eficiência, as consequências do problema ou reparar o dano;
 b) A conduta praticada ser decorrente da apresentação de documentação que contenha vícios ou omis-


                                                                                 22

                                                                                         Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                      CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                 FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                         pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


 sões para os quais o licitante ou a contratada não tenha contribuído, ou que não sejam de fácil identifi-
 cação.
15.10.    Quando a ação ou omissão do licitante ou contratada ensejar o enquadramento da conduta
em tipos distintos, prevalecerá aquele que comine a sanção mais grave.
15.11.   A aplicação das sanções administrativas acima previstas não exclui outras penalidades pre-
vistas na legislação vigente, sem prejuízo da responsabilização civil e criminal do agente envolvido.
15.12.   A dosimetria das sanções previstas das alíneas “a” a “d” do subitem 13.2 deve considerar,
além dos princípios relacionados no art. 5º da Lei nº 14.133, de 2021, os seguintes aspectos:
 a) A importância da preservação da empresa e o reconhecimento de sua relevante função social;
 b) A natureza e a gravidade da infração cometida;
 c) As peculiaridades do caso concreto;
 d) A constatação de que a prática de atos ilícitos por parte de licitantes e contratadas gera ineficiência
 ao desenvolvimento dos trabalhos e à rotina da administração municipal, com consequentes prejuízos
 ao erário;
 e) O caráter pedagógico da sanção e o respectivo impacto positivo sobre licitações e contratações
 futuras;
 f) A implantação ou o aperfeiçoamento do programa de integridade, conforme normas e orientações
 dos órgãos de controle;
 g) A manutenção do emprego dos trabalhadores.
15.13.    As infrações administrativas de que tratam as alíneas “b” a “g” do subitem 13.1 serão punidas
com a sanção de impedimento de licitar e contratar na seguinte gradação:
 a) De três meses a dois anos, na hipótese de dar causa à inexecução parcial do contrato que cause
 dano à administração municipal, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
 b) De seis meses a três anos, na hipótese de dar causa à inexecução total do contrato;
 c) De dois meses a seis meses, na hipótese de deixar de entregar a documentação exigida para o
 certame;
 d) De dois meses a um ano, na hipótese de não manter a proposta, salvo em decorrência de fato
 superveniente devidamente justificado;
 e) De seis meses a um ano, na hipótese de não celebrar o contrato ou a ata de registro de preços ou
 de não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de
 validade da respectiva proposta;
 f)  De três meses a um ano, na hipótese de ensejar o retardamento da execução ou da entrega do
 objeto da licitação sem motivo justificado.
15.14.    Caso as infrações administrativas a que se refere o subitem 13.1 implicarem danos financei-
ros significativos para a administração municipal, impactos severos na eficiência do contrato ou nas roti-
nas administrativas, será aplicada a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar na
seguinte gradação:
 a) De três a cinco anos, na hipótese de dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave
 dano à administração municipal, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
 b) De quatro a seis anos, na hipótese de dar causa à inexecução total do contrato;
 c) De três a quatro anos, na hipótese de deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
 d) De três a quatro anos, na hipótese de não manter a proposta, salvo em decorrência de fato super-
 veniente devidamente justificado;
 e) De três a quatro anos, na hipótese de não celebrar o contrato ou a ata de registro de preços ou de
 não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de vali-
 dade da respectiva proposta;
 f)  De três a cinco anos, na hipótese de ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto
 da licitação sem motivo justificado.
15.15.    As infrações administrativas de que tratam as alíneas “h” a “l” do subitem 13.1 serão punidas
com a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar na seguinte gradação:
 a) De três a quatro anos, na hipótese de apresentar declaração ou documentação falsas exigidas no
 certame ou de prestar declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato;
 b) De quatro a seis anos, na hipótese de fraudar a licitação ou de praticar ato fraudulento na execução
 do contrato;
 c) De três a quatro anos, na hipótese de comportar-se de modo inidôneo ou de cometer fraude de
 qualquer natureza;
 d) De três a cinco anos, na hipótese de praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da

                                                                                 23

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


       licitação;
     e) De quatro a seis anos, na hipótese de praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846,
     de 2013.
     15.16.     Aplica-se ainda o previsto na Lei nº 14.133/2021 e no edital.


                                  16. DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

16.1. Os recursos financeiros correrão às custas das seguintes dotações orçamentárias:

                       DOS VALORES POR DOTAÇÃO

 DOTAÇÃO                                        VALOR MÁXIMO (R$)

 10.02.12.365.6012.2082.4.4.90.52.00 FR 101 (0674/2025)           R$ 1.267.759,7500
 – Equipamentos e material permanentes

 10.02.12.361.6012.2083.4.4.90.52.00 FR 101 (0646/2025)           R$ 2.058.977,3900
 – Equipamentos e material permanentes

 VALOR TOTAL                                         R$ 3.326.737,1400


                                    17. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

17.1. É facultado ao (a) Agente de Contratação (Pregoeiro) ou à Autoridade Superior, em qualquer fase da
licitação, a promoção de diligência destinada a esclarecer ou complementar a instrução do processo, vedada
à inclusão posterior de documento ou informação que deveria constar no ato da sessão pública.

17.2. Fica segurado à Autoridade Competente, mediante justificativa motivada, o direito de a qualquer tempo
e no interesse da Administração, adiar a data de abertura, anular ou revogar a presente licitação, total ou
parcialmente, sem que caiba direito de qualquer indenização, bem como alterar as condições deste Edital,
divulgando-o pela mesma forma que se deu o texto original, fixando novo prazo inicialmente estabelecido,
exceto quando, a alteração não afetar a formulação das propostas, nos termos do § 1º, art. 55 da Lei
14.133/2021.

17.3. Os Proponentes são responsáveis pela fidelidade e legitimidade das informações e dos documentos
apresentados em qualquer fase da licitação.

17.4. Após a finalização da fase de lances, não caberá desistência da proposta inicial ou lance ofertado, salvo
por motivo justo decorrente de fato superveniente o qual o (a) Agente de Contratação (Pregoeiro) terá a
faculdade de aceitar depois de devidamente analisado.

17.5. É vedada a subcontratação, cessão ou transferência parcial ou total do objeto ora licitado, sem expressa
anuência do Contratante.

17.6. Será vedada a subcontratação de pessoa física ou jurídica, se aquela ou os dirigentes desta mantiverem
vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou
entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou
na gestão do contrato, ou se deles forem cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral, ou por
afinidade, até o terceiro grau, devendo essa proibição constar expressamente do edital de licitação

17.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e nos seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e
incluir-se-á o dia do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Prefeitura
Municipal de Rio Verde.

17.8. O desatendimento das exigências formais não essenciais, não importará no afastamento do Licitante,
desde que seja possível a aferição da sua qualificação e a exata compreensão da sua proposta:

       17.8.1. Por exigências formais não essenciais entende-se que são aquelas cujo descumprimento não
      acarrete irregularidade no procedimento, em termos de processualidade, bem como, não importem em
     vantagem a um ou mais licitantes em detrimento dos demais.

                                                                                     24

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br



17.9. As normas que disciplinam este pregão serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa
entre os interessados, sem comprometimento da segurança do futuro Contrato de Fornecimento ou
instrumento equivalente.

17.10. A Administração poderá, até a assinatura da Ordem de Fornecimento/Serviço, inabilitar a licitante, por
despacho fundamentado, sem direito a indenização ou ressarcimento e sem prejuízo de outras sanções
cabíveis, se vier a ter conhecimento de fato ou circunstância anterior ou posterior ao julgamento da licitação
que desabone a habilitação jurídica, as qualificações técnica e econômico-financeira e a regularidade fiscal
da Licitante.

      17.10.1. Ocorrendo a situação acima, o (a) Agente de Contratação (Pregoeiro) convocará o (a) s
       licitantes remanescentes, na ordem de  classificação, restabelecendo a sessão para  negociar
     diretamente com a Proponente mais bem classificada e posterior Habilitação, sendo declarada
     vencedora e a ela será adjudicado os objetos deste Pregão.

17.11. É de responsabilidade do (a) licitante o acompanhamento do processo até a data da realização da
sessão pública e demais atos.

17.12. Durante a vigência do contrato, é vedado ao contratado contratar cônjuge, companheiro ou parente
em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do órgão ou entidade contratante ou
de agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato.

17.13. Aos casos omissos, aplicarão as demais disposições da Lei n° 14.133/2021 e demais legislações
pertinentes.

17.14. Para dirimir as questões relativas ao presente Edital, elege-se o Foro da Comarca de Rio Verde, Estado
de Goiás, com exclusão de qualquer outro por mais privilegiado que seja.



                                                      Rio Verde - GO, datado e assinado digitalmente.





                        ___________________________________________
                                      Secretária Municipal de Educação





                                                                                     25

                                                                                               Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                          CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                     FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                              pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                               ANEXO 1
   PLANILHA DE ITENS A SEREM CONTRATADOS COM NUMERAÇÃO DIVERSA DO TERMO DE
REFERÊNCIA (Para o cumprimento do que determina a Lei Complementar nº 123/2006, alterada pela
       Lei Complementar nº 147/2014 – divisão dos itens em cota reservada e cota principal)

        1. A presente licitação, tem por objeto o Pregão Eletrônico para aquisição de mobiliários escolares,
       aparelhos eletrodomésticos e equipamentos de informática para atender as necessidades das
      unidades de ensino fundamental e creches do município de Rio Verde, Goiás, em fase de construção,
      Centro de Recebimento e Distribuição de Alimentos Escolares (CRADAE) e Secretaria Municipal de
      Educação, com o objetivo de garantir o pleno funcionamento das atividades pedagógicas e
       administrativas desde o início do ano letivo – anexo ao Termo de Referência do Edital.

       1.1.  A  descrição   diferente  do  Termo  de   Referência,   inicialmente  proposto   pelo(a)
       Secretaria/Órgão/Setor requisitante, visualizada logo abaixo, se deve a necessidade da divisão dos
       itens em cumprimento ao que determina a  Lei Complementar 123/2006,  alterada pela  Lei
      Complementar nº147/2014.
       1.2. Deverá ser observado que alguns itens são exclusivos a participação de Microempresa e
     Empresas de Pequeno Porte pelo fato de que o valor total do item não ultrapassa R$80.000,00 (oitenta
       mil reais).
       1.3. Deverá ser observado ainda que alguns itens foram divididos em 02 (dois) itens, que por sua vez
      os primeiros itens correspondem ao restante (quantitativo) do item que foi dividido em cotas e estão
       abertos a participação todo o de pequenas empresas, enquanto que os últimos itens correspondem
      as cotas, e são destinados exclusivamente à participação de Microempresa e Empresas de Pequeno
       Porte, em atendimento ao que determina a  Lei Complementar 123/2006,  alterada pela  Lei
      Complementar 147/2014.
       1.4. Os licitantes não enquadrados na situação de ME/EPP, deverão apresentar suas propostas tão
      somente nos itens que permitem a sua participação.

                                                    VALOR
                                                         UNITÁRIO  VALOR TOTAL
ITEM UNID.  QTD.               DESCRIÇÃO                MÉDIO      MÉDIO
                                                    ESTIMADO ESTIMADO R$
                                                         R$
                 Mesa grande para reunião, na cor nogal, tampo em
              MDP de no mínimo 25 mm e com 2 caixas de
                    tomadas, bordas com os cantos arredondados (NR
                        17), acabamento melamínico de baixa pressão BP,
  1   UNID.   13                                         R$ 2.495,00  R$ 32.435,00
                   e pés com regulagem de altura. Peso mínimo: 88
                       kg. Dimensões mínimas: 380 cm de largura, 110 cm
                   de profundidade e 73 cm de altura. (Item exclusivo
                     para ME/EPP)
                 Mesa redonda de jantar em madeira e tampo em
                  MDF, com 80 cm de altura mínima, com dimensões
  2   UNID.   3    mínimas de diâmetro e profundidade em 160 cm e  R$ 3.053,47  R$ 9.160,41
                   dimensões máximas de diâmetro e profundidade
               em 180 cm. (Item exclusivo para ME/EPP)
                 Mesa de escritório em L, confeccionado em madeira
                MDP/BP 15 mm, na cor nogal, com 2 gavetas no
                   tamanho mínimo 35  x  37,5  x  23,4 cm com
  3   UNID.   12    puxadores em acabamento PVC, pés de aço com  R$ 839,10   R$ 10.069,20
                        nivelador, acabamento em Saia PVC. Dimensões
                    mínimas: 160 cm de largura e profundidade e 74 cm
                   de altura. (Item exclusivo para ME/EPP)
                 Mesa de escritório em L, confeccionado em madeira
                MDP/BP 15 mm, na cor cinza, com 2 gavetas no
                   tamanho mínimo 35  x  37,5  x  23,4 cm com
  4   UNID.   11    puxadores em acabamento PVC, pés de aço com  R$ 614,24   R$ 6.756,64
                        nivelador, acabamento em Saia PVC. Dimensões
                    mínimas: 160 cm de largura e profundidade e 74 cm
                   de altura. (Item exclusivo para ME/EPP)

                                                                                     26

                                                                                            Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                        CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                Mesa escritório 2 gavetas, na cor montana, com
                 tampo em MDP/BP de 15 mm e perfil em PVC, pés
              em aço com pintura epóxi e sapata fixa, gaveteiro
5   UNID.   79   com 2 gavetas e chave com tranca simultânea das  R$ 429,29   R$ 33.913,91
                 2  gavetas.  Dimensões  mínimas:  150 cm  de
                   comprimento, 60 cm de profundidade e 75 cm de
                        altura. (Item exclusivo para ME/EPP)
                   Conjunto refeitório infantil, com 1 mesa e 2 bancos
               com encosto, nas cores branco e azul, capacidade
                   para 8 lugares, tampo em MDP 15 mm revestido em
                   laminado pet, estrutura de aço 20 x 30. Peso mínimo
6   UNID.   83                                         R$ 1.266,84  R$ 105.147,72
                 da mesa: 15 kg. Dimensões mínimas da mesa: 150
                   x 60 x 58 cm. Peso mínimo do banco: 14 kg.
                 Dimensões mínimas do banco: 135 x 30 x 33 cm.
                (PARTICIPAÇÃO GERAL)
                Mesa refeitório 8 lugares com tampo MDP com 8
                     cadeiras, nas cores branco e azul, estrutura em aço
               com acabamento epóxi, revestimento melamínico
                 de baixa pressão (BP), aplicado nas chapas de
             MDP e MDF, assento e encosto confeccionados em
                      polipropileno   (PP),  no  sistema  de   injeção
                     termoplástica, estrutura em aço carbono, de formato
                   redondo, seção 7/8  mm, submetida a um pré-
                    tratamento    antiferruginoso   de   desengraxe,
7   UNID.  138                                        R$ 1.625,00  R$ 224.250,00
                      estabilização,  fosforização,  pintura  a  pó  pelo
                   processo de deposição eletrostática e secagem em
                     estufa a 250° C. Dimensões mínimas: assento em
                    46,5 cm de largura e 40 cm de profundidade,
                   encosto em 43 cm de largura e 25 cm de altura,
                       altura do assento até o chão em 44 cm, e altura total
              em 85 cm; mesa com 260 cm de comprimento, 70
              cm  de   altura  e  80  cm  de  profundidade.
                (PARTICIPAÇÃO GERAL)
                   Conjunto CJP-01 para professor, mesa e cadeira na
                    cor cinza, composto por mesa com tampo em MDP
                 ou MDF, revestido na face superior de laminado
                   melamínico de alta pressão e na face inferior com
                 chapa de balanceamento, painel frontal em MDP ou
                MDF,  revestido  nas duas  faces em  laminado
                   melamínico de baixa pressão (BP), montado sobre
                      estrutura tubular de aço, e por uma cadeira com
8   UNID.  168                                         R$ 897,75  R$ 150.822,00
                      estrutura em tubo de aço 20,7mm, em chapa 14
                   (1,90mm), ponteiras e sapatas em polipropileno
                     injetados na cor cinza. Dimensões mínimas da
                     cadeira: assento em 400 x 430 mm, encosto em 396
                   x 198 mm, e altura do assento ao chão em 460 mm.
                 Dimensões  mínimas  da  mesa:  120  cm  de
                   comprimento, 65 cm de largura e 76 cm de altura.
                (PARTICIPAÇÃO GERAL)
                  Berço com  grades em MDF,  na  cor  branco
                     acetinado,  acabamento em MDF/MDP,  pintura
                      atóxica, com estrado  ajustável, com  rodízios e
                    suporte para mosquiteiro. Tamanho indicado para
                    colchão: 130 x 70 cm. Peso mínimo: 26  kg.
9   UNID.   56                                         R$ 396,40   R$ 22.198,40
                  Dimensões: 130 cm de comprimento mínimo, 70 cm
                 de  largura mínima, sendo o espaçamento das
                   grades laterais no máximo em 7 cm e altura mínima
                  dos rodízios até o estrado em 5 cm. (Item exclusivo
                   para ME/EPP)



                                                                                   27

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                   Conjunto coletivo CJC 01, composto por uma mesa
                com tampo em MDP com 25 mm de espessura,
                      revestido na face superior em laminado melamínico
                  de alta pressão, 0,8 mm de espessura, acabamento
                       texturizado, na cor cinza, pés confeccionados em
                    tubo de aço carbono, laminado a frio, com 38 mm
                  de  diâmetro em  chapa  16  (1,5  mm),  topos
                  encabeçados com  fita de bordo em PVC com
                       "primer", acabamento texturizado, na cor laranja,
                    coladas com adesivo "Hot Melting", e 4 cadeiras
                       individuais empilháveis com assento e encosto em
                      polipropileno copolímero virgem, isento de cargas
10  UNID.   10                                         R$ 1.154,42  R$ 11.544,20
                      minerais, injetados, na cor amarelo, com assento e
                  o encosto fabricados em compensado anatômico
                  moldado a  quente,  contendo no mínimo  sete
                    lâminas  internas, com  espessura  acabada do
                    assento e encosto mínima de 9,6 mm, e estrutura
              em tubo de aço carbono laminado a frio, 20,7 mm
                  de diâmetro em chapa 14 (1,9 mm). Dimensões
                   mínimas: mesa com 46 cm de altura, tampo da
                mesa com 80 x 80 cm, cadeiras com altura mínima
                  do assento ao chão em 26 cm, assento 26 x 34 cm,
                  e encosto da cadeira 15,5 x 35 cm. (Item exclusivo
                    para ME/EPP)
                   Conjunto  biblioteca, nas cores branco e  preto,
                  composto por uma mesa redonda de MDF, com
                    revestimento em  laminado  melamínico na  cor
                    branca, bordas em PVC  tipo "T" na cor preta,
                      estrutura em tubo redondo de 1+1/4" x 1,2mm de
                  aço carbono com pés niveladores de rosca, com
                    porca soldada à estrutura, pintura eletrostática a pó,
                  e 4 cadeiras com assento e encosto anatômicos em
                 compensado 9 mm, revestido em espuma injetada
                  de  alta densidade, com acabamento em tecido
11   UNID.   30                                         R$ 1.835,00  R$ 55.050,00
               100% poliéster, traseira do encosto em capa de
                      polipropileno na cor preta, estruturadas em tubo
                   redondo 7/8” x 1,06 mm de aço carbono, com
                      pintura eletrostática em pó. Dimensões mínimas:
                mesa com 120 cm de diâmetro, tampo da mesa com
                  18 mm de espessura, e 76 cm de altura, cadeiras
                com 44 cm de largura, 48 cm de profundidade total,
                    assento 44 x 38 cm, encosto 35 x 30 cm, e altura do
                  chão ao assento de 46 cm. (Item exclusivo para
                 ME/EPP)
                   Armário baixo com 2 portas, sendo 1 porta com
                  chave (par de chaves incluso), na cor predominante
                      cinza, confeccionado em MDP e acabamento em
                   melamínico de baixa pressão, pés com regulagem
12  UNID.   8    de  altura,  puxadores  anatômicos,  1  prateleira  R$ 480,81   R$ 3.846,48
                       interna. Peso mínimo: 20 kg. Dimensões mínimas:
                  80 cm de largura, 72 cm de  altura, 42 cm de
                     profundidade, tampo com 15 mm de espessura.
                     (Item exclusivo para ME/EPP)
                    Gaveteiro volante com 4 gavetas, sendo 1 com
                  chave (par de chaves incluso), na cor predominante
                      cinza, confeccionado em MDP, pés com rodízios,
13  UNID.   6    puxadores  anatômicos.  Peso  mínimo:  20  kg.  R$ 518,50   R$ 3.111,00
                  Dimensões mínimas: 67 cm de altura, 46.5 cm de
                       largura, 40 cm de profundidade. (Item exclusivo
                    para ME/EPP)


                                                                                   28

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                   Armário alto modelo Maranello P40, com 2 portas e
                  2 prateleiras reguláveis, puxadores anatômicos, pés
                      reguláveis, nas cores nogal/preto. Peso mínimo: 15
14  UNID.   13                                         R$ 760,32   R$ 9.884,16
                      kg. Dimensões mínimas: 160 cm de altura, 80 cm de
                      largura e 45 cm de profundidade, espessura do
                 tampo é de 40 mm. (Item exclusivo para ME/EPP)
                   Estação de  trabalho com  capacidade  para  3
                   pessoas, feito de MDF resistente e com design
                    elegante na cor branca, acompanha 3 passa-fios.
                  Dimensões mínimas: 267 cm de largura, 110 cm de
15  UNID.   4                                         R$ 1.206,54  R$ 4.826,16
                        altura (com 75 cm da altura da bancada e 35 cm de
                        altura do painel) e 60 cm de profundidade (com 20
               cm de profundidade do painel). (Item exclusivo para
                 ME/EPP)
                   Aparador buffet Cantinho do Café com 2 portas, um
                    nicho  aberto  e  vão   livre  na  parte  interna,
                  acabamento  em  MDP,  pintura  em   poliéster
                     ecológica na cor preta com 7 camadas de proteção,
16  UNID.   1                                          R$ 216,00    R$ 216,00
                    dobradiças   metálicas,  pés   fixos  em  PVC.
                  Dimensões mínimas: 165 cm de altura modelo, 82
               cm de  altura, 60 cm de  largura e 32 cm de
                     profundidade. (Item exclusivo para ME/EPP)
                Mesa auxiliar escritório linha industrial, estrutura
               100% em MDF, com pintura UV fosca na cor preto
                         fosco/freijó, pés  fixos e com 1  prateleira. Peso
17  UNID.   1    suportado da prateleira em 15kg e no tampo em 40  R$ 199,90    R$ 199,90
                      kg. Dimensões mínimas: 60 cm de altura, 40 cm de
                      largura e 44 cm de profundidade. (Item exclusivo
                    para ME/EPP)
                   Sofá 3 lugares modelo Vitrola, revestido em tecido
                        sintético na cor marrom, estrutura em eucalipto 22
               mm,  encosto e  assento com  enchimento em
                espuma  densidade  23. Peso  mínimo:  38  kg.
18  UNID.   5    Dimensões: 175 cm de largura, sendo 148 cm de  R$ 1.011,78  R$ 5.058,90
                    área de assento, 77 cm de altura total e 72 cm de
                     profundidade, altura dos pés em 15 cm, altura do
                    assento até o chão em 43 cm, altura do encosto em
                  39 cm. (Item exclusivo para ME/EPP)
                    Cadeira  fixa sem braço na cor preta, no couro
                         sintético, estrutura em aço, capacidade para até 120
                      kg. Dimensões mínimas do Assento: 49 cm de
19  UNID.  202    largura, 48 cm de profundidade e  5,4 cm de  R$ 399,84   R$ 80.767,68
                    espessura. Dimensões mínimas do Encosto: 46 cm
                  de largura, 48 cm de altura e 5.4 cm de espessura.
                 (PARTICIPAÇÃO GERAL)
                    Cadeira de  escritório  giratória operacional, com
                    encosto e apoio de braços reguláveis, assento e
                    encosto  estofados  e  anatômicos em  espuma
                          flexível, 5 pés com rodízios de duplo giro, giro de
                  360  graus  do   assento/encosto,  mecanismo
                     operacional  do  tipo  contato  permanente  que
                         possibilite, no mínimo, ajuste de altura do assento,
20  UNID.  100    ajuste de altura do encosto e ajuste de inclinação do  R$ 805,50   R$ 80.550,00
                     encosto,  de  maneira  independente  entre   si,
                      revestida (encosto e assento) em tecido poliéster
                    crepe na cor preta. Dimensões mínimas: 470 a 605
            mm de altura do assento, 370 mm de altura do
                     encosto, 470 mm  (largura e  profundidade) do
                     assento, 640 mm  de  largura e 580 mm de
                     profundidade. (PARTICIPAÇÃO GERAL)


                                                                                   29

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                    Cadeira  de   escritório   presidente   reclinável
                   ergonômica, na cor marrom, estrutura em madeira
                     multilaminada, base giratória, encosto e assento
                    preenchidos com espuma de  alta densidade e
                     revestidos em couro sintético, apoio para braços,
                   função de ajustes de altura. Peso mínimo: 16 kg.
                  Capacidade de peso máximo recomendado: 120 kg.
21  UNID.   12                                         R$ 455,44   R$ 5.465,28
                  Dimensões mínimas: altura mínima do encosto em
                  65 cm, largura mínima do assento em 50 cm,
                    profundidade mínima do assento em 46 cm, altura
                 máxima entre 100 a 112 cm, distância mínima entre
                   os braços de 65 cm, altura do assento ao chão de
                  43 a 54 cm, largura mínima do encosto em 51 cm.
                     (Item exclusivo para ME/EPP)
                    Cadeira fixa em polipropileno marrom, certificada
                     pelo INMETRO. Dimensões mínimas: 80 cm de
22  UNID.   30     altura, 45 cm de altura do assento, 40 cm de largura  R$ 252,41   R$ 7.572,30
                  e 50 cm de profundidade. (Item exclusivo para
                 ME/EPP)
                    Cadeira  de   escritório   presidente   reclinável
                   ergonômica, na cor preta, estrutura em madeira
                     multilaminada, base giratória, encosto e assento
                    preenchidos com espuma de  alta densidade e
                     revestidos em couro sintético, apoio para braços,
                   função de ajustes de altura. Peso mínimo: 13 kg.
23  UNID.   2    Capacidade de peso máximo recomendado: 120 kg.  R$ 438,46    R$ 876,92
                  Dimensões mínimas: altura do encosto em 65 cm,
                      largura do assento em 50 cm, profundidade do
                    assento em 46 cm, altura entre 100 a 112 cm,
                      distância entre os braços de 65 cm,  altura do
                    assento ao chão de 43 a 54 cm, largura do encosto
              em 51 cm. (Item exclusivo para ME/EPP)
                    Longarina executiva 4 lugares, na cor preta em
                      pintura epóxi, sem braço, espuma injetada de alta
                   densidade revestida em couro sintético, pés com
                      niveladores, estrutura em tubo de aço 50 x 30 mm,
24  UNID.   28                                         R$ 635,01   R$ 17.780,28
                  e peso recomendado de até 120 kg por assento.
                  Dimensões: 42 x 40 cm de assento, 37 x 30 cm de
                    encosto e 230 cm de largura. (Item exclusivo para
                 ME/EPP)
                    Cadeira alta para refeição de bebê, portátil e fácil de
                    desmontar, com estrutura em aço, acabamento em
                  composição têxtil 100% PVC, assento e encosto
                   acolchoados  em   plástico  laminado,  bandeja
                    removível com porta-copos, apoio de pés, cinto de
25  UNID.  375                                         R$ 296,80  R$ 111.300,00
                   segurança de 5 pontos e com 2 regulagem de altura,
                        certificada pelo Inmetro. Ideal para bebês de até 23
                      kg. Peso mínimo: 3 kg. Dimensões mínimas: 95 cm
                  de  altura,  70 cm  de  largura  e  55 cm  de
                     profundidade. (PARTICIPAÇÃO GERAL)
                      Puff Pêra médio, em cores diversas, revestido em
                      tecido sintético, com zíper discreto na base para
                            facilitar a manutenção do enchimento  feito com
                      isopor ou espuma flocados ou misto destes. Volume
                    para enchimento em 350 litros. Medida mínima: 100
26  UNID.   35                                         R$ 194,95   R$ 6.823,25
                    x 80 cm (medida livre, medida de ponta a ponta do
                       Puff) Medida comprimida: quando se senta sobre o
                      Puff ele comprime para se formar o encosto, ficando
                com aproximadamente 80 cm de altura e 70 cm de
                       largura. (Item exclusivo para ME/EPP)

                                                                                   30

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                 Saco com flocos de isopor de 350 litros, usados
27  UNID.   35    para refil de Puff, com volume de enchimento de 350   R$ 88,15   R$ 3.085,25
                             litros. (Item exclusivo para ME/EPP)

                   Colchão de berço, em espuma com densidade 18,
                    impermeável, antiácaro, antifungos e antialérgico,
                      tecido poliéster e acabamento em tecido bordado
28  UNID.   56                                          R$ 88,37   R$ 4.948,72
                com espumas de poliuretano. Dimensões: 130 cm
                  de comprimento, 70 cm de largura e 10 cm de
                    espessura. (Item exclusivo para ME/EPP)

                   Colchonete selado em espuma de poliuretano com
                   densidade 23, na cor azul, acabamento em napa,
29  UNID.  700   impermeável, antiácaro e antialérgico. Dimensões   R$ 67,17   R$ 47.019,00
                   mínimas: 130 cm de comprimento, 60 cm de largura
                  e 4 cm de espessura. (Item exclusivo para ME/EPP)
                   Colchonete solteiro em espuma de poliuretano com
                   densidade 20, na cor azul, acabamento em napa,
30  UNID.  200   impermeável, antiácaro e antifúngico. Dimensões  R$ 147,29   R$ 29.458,00
                   mínimas: 180 cm de comprimento, 60 cm de largura
                  e 4 cm de espessura. (Item exclusivo para ME/EPP)
                 Caminha  empilhável  infantil, com  estrutura em
                      alumínio, tela de fibra sintética com PVC, pés em
                       polipropileno, de fácil montagem, sem necessidade
                  do uso de ferramentas, com fecho em velcro para
31  UNID.  525                                         R$ 215,04  R$ 112.896,00
                       ajuste, certificação pelo INMETRO, e capacidade
                    para uma criança de até 80 kg. Dimensões mínimas:
                  135 cm de altura, 132 cm de comprimento e 53 cm
                  de largura. (PARTICIPAÇÃO GERAL)
                  Tatame  de  EVA  antiderrapante,  impermeável,
                       atóxico, antialérgico, isolante térmico, com nível
32  UNID.  520   médio de impacto. Dimensões mínimas: 100 cm x   R$ 88,09   R$ 45.806,80
                  100 cm (altura e largura), e 30 mm de espessura.
                      (Item exclusivo para ME/EPP)
                  Quadro branco para uso escolar, com moldura em
                     alumínio da  linha A com  cantoneiras  plásticas
                    arredondadas, tampo em laminado melamínico liso
                   branco brilhante (fórmica) com chapa de fibra de
33  UNID.   63                                         R$ 149,45   R$ 9.415,35
                   madeira  de  6 mm  (MDF), com  120 cm  de
                   comprimento, 90 cm de largura e espessura total de
                  12 mm. Acompanha  kit para instalação e porta
                    apagador. ( Item exclusivo para ME/EPP)
                  Quadro branco para uso escolar, com moldura em
                     alumínio da  linha A com  cantoneiras  plásticas
                    arredondadas, tampo em laminado melamínico liso
                   branco brilhante (fórmica) com chapa de fibra de
34  UNID.   33                                          R$ 55,91   R$ 1.845,03
                   madeira  de  6 mm  (MDF), com  90 cm  de
                   comprimento, 60 cm de largura e espessura total de
                  12 mm. Acompanha  kit para instalação e porta
                    apagador. (Item exclusivo para ME/EPP)
                  Quadro branco para uso escolar, com moldura em
                     alumínio da  linha A com  cantoneiras  plásticas
                    arredondadas, tampo em laminado melamínico liso
                   branco brilhante (fórmica) com chapa de fibra de
35  UNID.  134                                         R$ 241,23   R$ 32.324,82
                   madeira  de  6 mm  (MDF), com  200 cm  de
                   comprimento, 120 cm de largura e espessura total
                  de 12 mm. Acompanha kit para instalação e porta
                    apagador. (Item exclusivo para ME/EPP)




                                                                                   31

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                   Armário roupeiro com 16 portas em aço de alta
                     qualidade, na cor cinza texturizado, portas com
                   grades para circulação de ar e pitão para cadeado
                    (que não acompanha o móvel) em tamanho mínimo
36  UNID.   18                                         R$ 1.019,90  R$ 18.358,20
                  de 40 cm de altura e 25 cm de largura, e dimensões
                  mínimas totais de 190 cm de altura, 120 cm de
                      largura e 40 cm de profundidade. (Item exclusivo
                    para ME/EPP)
                   Armário de aço PA 120 na cor cinza, de 2 portas com
                     fechadura, 4 prateleiras de aço (3 ajustáveis e 1
                           fixa), com capacidade de 25 kg por bandeja, nas
37  UNID.  302                                         R$ 954,90  R$ 288.379,80
                  dimensões mínimas de 198 cm de altura, 40 cm de
                      largura e 120 cm de comprimento. (PARTICIPAÇÃO
                GERAL)
                    Arquivo de aço de alta qualidade, na cor cinza, 4
                    gavetas com maçanetas, fechadura de miolo e
                    sistema de travamento centralizado que permite
38  UNID.   63    trancar  todas  as  gavetas  ao mesmo  tempo.  R$ 639,50   R$ 40.288,50
                  Dimensões mínimas: 133 cm de altura, 46 cm de
                      largura e 50 cm de profundidade. (Item exclusivo
                    para ME/EPP)
                    Estante biblioteca dupla face, cor cinza, com 12
                       prateleiras (10 removíveis e 2 fixas na base) cada
               uma com  capacidade  de  até  60kg, em  aço
                    laminado,    tratamento    antiferruginoso   das
                      superfícies  com   resistência  à  corrosão  em
39  UNID.   43    superfícies  com   tecnologia  nano,   livre  de  R$ 1.899,98  R$ 81.699,14
                  componentes orgânicos voláteis e metais pesados
                       tóxicos, e pintura em tinta em pó híbrida, epóxi-
                        poliéster,  polimerizada em  estufa.  Dimensões
                   mínimas: 230 cm de altura, 102 cm de largura e 55
               cm de profundidade. (PARTICIPAÇÃO GERAL)
                   Cozinha completa em aço, nas cores  grafite e
                    branco, com cristaleira em vidro, puxadores em ABS
                     metalizados, gavetas com corrediças telescópicas,
                  pés  reguláveis,  portas com estampa moderna,
                 tampo em BP. Dimensões mínimas do Paneleiro:
                  210 cm de altura, 70 cm de largura, 45 cm de
                     profundidade, e peso de 28,86  kg. Dimensões
                  mínimas do Balcão: 92 cm de altura, 105 cm de
40  UNID.   1     largura, 45 cm de profundidade, e peso de 23,66 kg.  R$ 1.426,16  R$ 1.426,16
                  Dimensões mínimas do Armário Aéreo: 76 cm de
                         altura, 105 cm de largura, 27,5 cm de profundidade,
                  e peso de 14,91 kg. Dimensões mínimas do Armário
                  Aéreo Horizontal: 26,2 cm de altura, 70 cm de
                       largura, 27,5 cm de profundidade, e peso de 4,6 kg.
                  Dimensões mínimas totais: 210 cm de altura, 245
               cm de largura, 45 cm de profundidade, e peso de
                   70.23 kg. (Item exclusivo para ME/EPP)
                  Bebedouro industrial 100 litros, com 3 torneiras, 2
                    para água gelada e 1 para água  natural, com
                    temperatura mínima em 5° C. Revestido em aço
                     inox com bandeja, pés antiderrapantes, reservatório
              em polipropileno com capacidade para 100 litros,
                  vazão mínima da água em 30l/h, elemento filtrante
41  UNID.   64                                         R$ 2.589,00  R$ 165.696,00
                       incluso, refrigeração por compressor (gás ecológico
                     R-134), potência de 350 W, e consumo de energia
              em 20 kWh/mês. Peso mínimo: 40 kg. Dimensões
                   mínimas: 135 cm de altura, 70 cm de largura e 72
               cm   de    profundidade.    Voltagem    220V.
                 (PARTICIPAÇÃO GERAL)

                                                                                   32

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                      Purificador com compressor Slim, na cor preta, com
                    temperatura média da saída de água em 8° C, vida
                               útil do elemento filtrante em 4.000 litros, pressão da
                    rede hidráulica de 3 a 40 MCA (29 a 392 KPA),
                 consumo  energético  de  5,1000  kWh/mês,  e
42  UNID.   15    capacidade para atender até 15 pessoas (1,000l/h  R$ 1.259,76  R$ 18.896,40
                  de água gelada). Peso mínimo: 11 kg. Dimensões
                   mínimas: 36 cm de altura (com 18 cm de altura com
                      pingadeira),  27 cm  de  largura  e  37 cm  de
                     profundidade. Voltagem: 220V. (Item exclusivo para
                 ME/EPP)
                  Smart TV LED 4K UHD 55 polegadas, com HDR
                    10+,  Wi-Fi  Dual  Band  e  Bluetooth,  sistema
                     operacional Google TV, compatível com Google
                     Assistente e aplicativos diversos, saída de áudio
43  UNID.   18     digital, USB, HDMI, e potência de áudio em 2 x 10  R$ 2.140,92  R$ 38.536,56
                W, consumo energético A (10,9 kWh/mês). Peso
                   mínimo: 10 kg. Dimensões mínimas (sem base):
                   1.226 x 711 x 73 mm. Voltagem: 220V.  (Item
                     exclusivo para ME/EPP)
                  Máquina de lavar com capacidade para 12 kg, na
                     cor branca, com abertura superior da tampa, display
                           digital, diversos ciclos de lavagem e níveis de água,
                    cesto em aço inox, consumo aproximado de água
44  UNID.   7   em 135 litros por ciclo, eficiência energética A (0,37  R$ 1.632,67  R$ 11.428,69
              kWh por ciclo). Peso mínimo: 32 kg. Dimensões
                   mínimas: 101 cm de altura, 58 cm de largura e 60
               cm  de  profundidade.  Voltagem:  220V.    (Item
                     exclusivo para ME/EPP)
                  Secadora de roupas, com capacidade para 11 Kg,
                  na cor branca, alças laterais, com abertura frontal
                  da tampa, painel  digital, diversos programas de
                 secagem e funções especiais, sistema de secagem
45  UNID.   7     por tombamento e pés niveladores. Peso mínimo:  R$ 2.269,55  R$ 15.886,85
                  33 kg. Dimensões mínimas: 84 cm de altura, 59,5
               cm de largura, 55,5 cm de profundidade e 94,5 cm
                  de  profundidade com a tampa  frontal  aberta.
                    Voltagem: 220V. (Item exclusivo para ME/EPP)
                  Máquina de lavar roupa semiautomática tanquinho,
                  na cor branca, com capacidade para 18 kg, abertura
                      superior da tampa, batedor no fundo, painel de
                      controle   manual,   timer   analógico,   diversos
46  UNID.   12    programas de lavagem, com  filtro de  fiapos e  R$ 634,00   R$ 7.608,00
                    dispenser de amaciante e sabão. Peso mínimo:
                     12,9kg. Dimensões mínimas: 97,5 cm de altura,
                    55,7 cm de largura e 61 cm de profundidade.
                    Voltagem: 220V. (Item exclusivo para ME/EPP)
                    Desktop, na cor preta, processador Intel Core i5,
               16GB de memória RAM, 512 GB de memória flash
                 SSD,  sistema  operacional  Windows  11  Pro.
                  Conexões:  Áudio  (3.5mm),  DisplayPort, HDMI,
                VGA, Bluetooth, Rede WiFi (Wireless), RJ-45
47  UNID.   34     (Gigabit), USB v2.0, USB v3.2, USB v3.2 Tipo-C.  R$ 4.295,00  R$ 146.030,00
                 Peso mínimo: 6 kg. Dimensões mínimas: 10 cm de
                       largura, 27 cm de altura e 30cm de profundidade.
                   Fonte de alimentação de 260 W.
                  OBS.:  Marca  Lenovo,  conforme  Decreto  Nº
                    1.569/2024. (PARTICIPAÇÃO GERAL)




                                                                                   33

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                     Monitor LCD-LED 21,5 polegadas, resolução Full-
              HD (1920 x 1080  píxeis), base ergonômica e
                      ajustável com funções de inclinação, articulação,
                   elevação e giro, capacidade de elevação em 155
               mm, e rotação -90°/90°, taxa de atualização em 60
                    Hz, taxa de contraste em 1000:1, gama de cores em
48  UNID.   45   99% sRGB (16,7 milhões), tempo de resposta em 4  R$ 967,12   R$ 43.520,40
                  ms, diversas opções de conectividade. Consumo de
                    energia  15  W/48 W.  Peso  mínimo:  2,9  kg.
                  Dimensões mínimas: 19,47 x 48,74 x 49,83 cm.
                   Fonte de energia: AC.
                  OBS.:  Marca  Lenovo,  conforme  Decreto  Nº
                   1.569/2024 (Item exclusivo para ME/EPP)
                   Impressora  multifuncional  laser, com  tela LCD
                    touchscreen  colorido de  3,5", com funções de
                    impressão, cópia e  digitalização,  tecnologia de
                   impressão em Laser Eletrofotográfico, velocidade
                  de impressão em até 48 PPM (páginas por minuto
              em A4), resolução de impressão em até 1200 x 1200
                  DPI (pontos por polegada), capacidade da bandeja
                      multifuncional em 100  páginas, capacidade de
                    saída de papel em 150 páginas, resolução de cópia
              em até 1200 x 600 DPI (frente e verso), resolução
49  UNID.   22                                         R$ 4.852,02  R$ 106.744,44
                  de digitalização óptica de até 1200 x 1200 DPI
                        (frente e verso), cartucho de toner inicial de alto
                   rendimento de 18.000 páginas, gramatura mínima
                  de folha em 60 g/m², compatibilidade com diversos
                    formatos de papel, conectividade por Ethernet e Hi-
                 Speed USB 2.0 e por dispositivos móveis. Peso
                   mínimo: 17 kg. Dimensões mínimas: 49,5 cm de
                       largura,  48,5 cm  de  altura  e  42,7 cm  de
                     profundidade.  Voltagem:  AC  120V  50/60Hz.
                 (PARTICIPAÇÃO GERAL)
                  Scanner  portátil de documentos, com  ciclo de
                      trabalho diário de até 100 folhas, compatível com
                      folhas de gramatura de 35 g/m² a 270 g/m² (folha
                       única), velocidade de digitalização de até 15 PPM
                   (A4 cores e mono a 300 DPI de resolução), modos
                  de digitalização Simplex, resolução óptica de até
                  600 x 600 DPI  (dispositivo), 1200 x 1200 DPI
                          (driver), velocidade máxima de digitalização de até
                  15 PPM a 300 DPI, profundidade de tons de cinza
                  de 256 níveis (8 bits), processamento de cores de
                  48 bits (entrada) e de cores de 24 bits (saída), ajuste
                  de nível de escala de cinza e de preto & branco,
                      ajuste do tom da cor, remoção de cor, realce das
                     bordas, remoção de furos, correção de caracteres,
50  UNID.   1                                         R$ 1.159,45  R$ 1.159,45
                    correção de documentos, alinhamento automático,
                   detecção do fim da página, rotação automática de
                  imagem,  processamento  do  segundo  plano,
                   preenchimento da borda, detecção automática de
                     cores, ignorar página em branco, configuração da
                 margem, digitalização contínua e 2 em 1, e funções
                        Digitalizar para, Digitalizar para E-mail, Digitalizar
                    para OCR, Digitalizar para Arquivo, Digitalizar para
                 Imagem. Fonte de alimentação via USB, display em
                  LED. Consumo de energia de 0,12 W desligado, 3,3
          W pronto, 27 W digitalização e 1,4 W suspensão.
                 Peso mínimo: 0,47 kg. Dimensões mínimas: 30,1
               cm de  largura, 5 cm de  altura e  3,6 cm de
                     profundidade. (Item exclusivo para ME/EPP)

                                                                                   34

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                      Projetor para sala de reunião, com tecnologia 3LCD,
                        brilho de 4.000 Lúmens, resolução WUXGA de 1920
                    x 1200 píxeis, contraste de até 16.000:1, modo de
                    projeção frontal, posterior e teto, razão de aspecto
                      16:9, vida  útil da lâmpada (230W UHE) de até
                   12.000 horas (modo ECO), painel LCD de 0,61
                   polegada (C2fine), zoom óptico (manual)  / foco
                     (manual), número F 1,51-1,91, tamanho da tela de
                    30" a 300" (0,87 m - 14,41 m), distância focal 18,2
            mm - 29,2 mm, razão de zoom 1 - 1,6, tampa da
51  UNID.   50                                         R$ 7.885,69  R$ 394.284,50
                        lente, entrada para computador x 1 D-sub15 pin,
              RCA Vídeo In Amarelo x 1, HDMI x 2, entrada de
                    áudio RCA (Branco x1, Vermelho x1), USB-A (para
                  módulo  wireless), USB-B  (para  atualização de
                    Firmware), módulo wireless integrado, alto-falante
                mono 16W x 1, ruído do ventilador 28 dB / 37 dB.
                 Peso mínimo: 6 kg. Dimensões mínimas: 30,9 cm
                  de  largura, 90 cm  de  altura e  28,2 cm  de
                     profundidade. Voltagem: 220V. (PARTICIPAÇÃO
                GERAL)
                    Antena, com processador mais rápido para melhor
                  desempenho, suporte de montagem com inclinação
                  mecânica integrada, oferece 20 graus de inclinação
                    para cima e até 20 graus para baixo, montagem
                     rápida com redução no número de fixadores para
                        simplificar a instalação, alimentação da antena pode
                     ser  destacada  facilmente,  fixadores GEOMET
                     revestidos para maior resistência à corrosão, prato
                  e suportes de aço zincado com revestimento em pó
                    para superior resistência à corrosão, suporte de
                     pólo redesenhado para o prato e arruelas fender
                   melhorados  para  evitar remoção da  pintura e
52  UNID.   24    aumentar a resistência à corrosão. Processador  R$ 895,40   R$ 21.489,60
                    Atheros MIPS 74KC, 560 MHz, SDRAM de 64 MB
                DDR2, 8 MB  Flash,  Networking  Interface  (1)
                   10/100/1000 Ethernet  Port, aprovações sem  fio
                 FCC, IC, CE, RoHS Compliance, LED’s (1) Power,
                        (1) LAN, (4) WLAN, pólo Kit de montagem incluído,
                    canais  5/8/10/20/30/40 MHz,  polarização  dupla
                          linear, ganho de 25 dBi, software ajustável para
                    corresponder a  níveis personalizados,  fonte de
                    alimentação  (incluído)  24V,  0.5A  Giga  POE,
                 consumo de energia 8W. Peso mínimo: 1,7 kg.
                  Dimensões: 420 x 420 x 275 mm. (Item exclusivo
                    para ME/EPP)
                   Espelho retangular grande para fixar na parede,
                      lapidado, sem moldura, com as dimensões mínimas
53  UNID.   5                                          R$ 200,25   R$ 1.001,25
                  de 100 cm de altura, 40cm de largura e 3mm de
                    espessura. (Item exclusivo para ME/EPP)
                       Lixeira  redonda de  pedal em  aço  inox, com
                   capacidade para 50 litros e suporte interno para
54  UNID.  256                                         R$ 312,62   R$ 80.030,72
                      fixação do saco de lixo, nas medidas mínimas em
                  30 x 60 cm. (PARTICIPAÇÃO GERAL)





                                                                                   35

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                       Lixeira com capacidade para 100  litros, na cor
                    branca,  abertura da tampa por pedal  plástico,
                     fabricado em Polietileno de Alta Densidade (PEAD)
                  ou Polipropileno (PP), material de alta qualidade e
                      tecnologia,  respeitando  as  principais  normas
                     vigentes  da  Agência  Nacional  de  Vigilância
55  UNID.   17                                         R$ 229,50   R$ 3.901,50
                      Sanitária (ANVISA), leve (7,8 kg), atóxica e de fácil
                     limpeza, fica 100% vedada quando a tampa está
                    fechada, haste localizada na parte externa para
                        evitar o acúmulo de resíduos. Dimensões mínimas:
                  425 mm de largura, 595 mm de comprimento e 925
            mm de altura. (Item exclusivo para ME/EPP)
                   Conjunto refeitório infantil, com 1 mesa e 2 bancos
                com encosto, nas cores branco e azul, capacidade
                    para 8 lugares, tampo em MDP 15 mm revestido em
                   laminado pet, estrutura de aço 20 x 30. Peso mínimo
56  UND   27   da mesa: 15 kg. Dimensões mínimas da mesa: 150  R$ 1.266,84  R$ 34.204,68
                    x 60 x 58 cm. Peso mínimo do banco: 14 kg.
                  Dimensões mínimas do banco: 135 x 30 x 33 cm.
                 (PARTICIPAÇÃO COTA RESERVADA ME E EPP,
                      refere-se ao Item 06)
                Mesa refeitório 8 lugares com tampo MDP com 8
                      cadeiras, nas cores branco e azul, estrutura em aço
                com acabamento epóxi, revestimento melamínico
                  de baixa pressão (BP), aplicado nas chapas de
             MDP e MDF, assento e encosto confeccionados em
                      polipropileno   (PP),  no  sistema  de   injeção
                      termoplástica, estrutura em aço carbono, de formato
                    redondo, seção 7/8  mm, submetida a um pré-
                    tratamento    antiferruginoso   de   desengraxe,
57  UND   45    estabilização,  fosforização,  pintura  a  pó  pelo  R$ 1.625,00  R$ 73.125,00
                   processo de deposição eletrostática e secagem em
                     estufa a 250° C. Dimensões mínimas: assento em
                    46,5 cm de largura e 40 cm de profundidade,
                    encosto em 43 cm de largura e 25 cm de altura,
                        altura do assento até o chão em 44 cm, e altura total
              em 85 cm; mesa com 260 cm de comprimento, 70
               cm  de   altura  e  80  cm  de  profundidade.
                 (PARTICIPAÇÃO COTA RESERVADA ME E EPP,
                      refere-se ao Item 07)
                   Conjunto CJP-01 para professor, mesa e cadeira na
                     cor cinza, composto por mesa com tampo em MDP
                  ou MDF, revestido na face superior de laminado
                   melamínico de alta pressão e na face inferior com
                  chapa de balanceamento, painel frontal em MDP ou
                 MDF,  revestido  nas duas  faces em  laminado
                   melamínico de baixa pressão (BP), montado sobre
                      estrutura tubular de aço, e por uma cadeira com
58  UND   55    estrutura em tubo de aço 20,7mm, em chapa 14  R$ 897,75   R$ 49.376,25
                   (1,90mm), ponteiras e sapatas em polipropileno
                      injetados na cor cinza. Dimensões mínimas da
                      cadeira: assento em 400 x 430 mm, encosto em 396
                    x 198 mm, e altura do assento ao chão em 460 mm.
                  Dimensões  mínimas  da  mesa:  120  cm  de
                   comprimento, 65 cm de largura e 76 cm de altura.
                 (PARTICIPAÇÃO COTA RESERVADA ME E EPP,
                      refere-se ao Item 08)




                                                                                   36

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                    Cadeira  fixa sem braço na cor preta, no couro
                         sintético, estrutura em aço, capacidade para até 120
                      kg. Dimensões mínimas do Assento: 49 cm de
                       largura, 48 cm de profundidade e  5,4 cm de
59  UND   15                                         R$ 399,84   R$ 5.997,60
                    espessura. Dimensões mínimas do Encosto: 46 cm
                  de largura, 48 cm de altura e 5.4 cm de espessura.
                 (PARTICIPAÇÃO COTA RESERVADA ME E EPP,
                      refere-se ao Item 19)
                    Cadeira de  escritório  giratória operacional, com
                    encosto e apoio de braços reguláveis, assento e
                    encosto  estofados  e  anatômicos em  espuma
                          flexível, 5 pés com rodízios de duplo giro, giro de
                  360  graus  do   assento/encosto,  mecanismo
                     operacional  do  tipo  contato  permanente  que
                         possibilite, no mínimo, ajuste de altura do assento,
                      ajuste de altura do encosto e ajuste de inclinação do
60  UND   08                                         R$ 805,50   R$ 6.444,00
                     encosto,  de  maneira  independente  entre   si,
                      revestida (encosto e assento) em tecido poliéster
                   crepe na cor preta. Dimensões mínimas: 470 a 605
            mm de altura do assento, 370 mm de altura do
                     encosto, 470 mm  (largura e  profundidade) do
                     assento, 640 mm  de  largura e 580 mm de
                     profundidade.      (PARTICIPAÇÃO     COTA
              RESERVADA ME E EPP, refere-se ao Item 20)
                    Cadeira alta para refeição de bebê, portátil e fácil de
                    desmontar, com estrutura em aço, acabamento em
                  composição têxtil 100% PVC, assento e encosto
                   acolchoados  em   plástico  laminado,  bandeja
                    removível com porta-copos, apoio de pés, cinto de
61  UND   125   segurança de 5 pontos e com 2 regulagem de altura,  R$ 296,80   R$ 37.100,00
                        certificada pelo Inmetro. Ideal para bebês de até 23
                      kg. Peso mínimo: 3 kg. Dimensões mínimas: 95 cm
                  de  altura,  70 cm  de  largura  e  55 cm  de
                     profundidade.      (PARTICIPAÇÃO     COTA
              RESERVADA ME E EPP, refere-se ao Item 25)
                 Caminha  empilhável  infantil, com  estrutura em
                      alumínio, tela de fibra sintética com PVC, pés em
                       polipropileno, de fácil montagem, sem necessidade
                  do uso de ferramentas, com fecho em velcro para
62  UND   175    ajuste, certificação pelo INMETRO, e capacidade  R$ 215,04   R$ 37.632,00
                    para uma criança de até 80 kg. Dimensões mínimas:
                  135 cm de altura, 132 cm de comprimento e 53 cm
                  de largura. (PARTICIPAÇÃO COTA RESERVADA
             ME E EPP, refere-se ao Item 31)


                   Armário de aço PA 120 na cor cinza, de 2 portas com
                     fechadura, 4 prateleiras de aço (3 ajustáveis e 1
                           fixa), com capacidade de 25 kg por bandeja, nas
63  UND   80    dimensões mínimas de 198 cm de altura, 40 cm de  R$ 954,90   R$ 76.392,00
                      largura e 120 cm de comprimento. (PARTICIPAÇÃO
              COTA RESERVADA ME E EPP, refere-se ao Item
                    37)





                                                                                   37

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                    Estante biblioteca dupla face, cor cinza, com 12
                       prateleiras (10 removíveis e 2 fixas na base) cada
               uma com  capacidade  de  até  60kg, em  aço
                    laminado,    tratamento    antiferruginoso   das
                      superfícies  com   resistência  à  corrosão  em
                      superfícies  com   tecnologia  nano,   livre  de
64  UND   07                                         R$ 1.899,98  R$ 13.299,86
                  componentes orgânicos voláteis e metais pesados
                       tóxicos, e pintura em tinta em pó híbrida, epóxi-
                        poliéster,  polimerizada em  estufa.  Dimensões
                   mínimas: 230 cm de altura, 102 cm de largura e 55
               cm  de  profundidade.  (PARTICIPAÇÃO COTA
              RESERVADA ME E EPP, refere-se ao Item 39)
                  Bebedouro industrial 100 litros, com 3 torneiras, 2
                    para água gelada e 1 para água  natural, com
                    temperatura mínima em 5° C. Revestido em aço
                     inox com bandeja, pés antiderrapantes, reservatório
              em polipropileno com capacidade para 100 litros,
                  vazão mínima da água em 30l/h, elemento filtrante
65  UND   21     incluso, refrigeração por compressor (gás ecológico  R$ 2.589,00  R$ 54.369,00
                     R-134), potência de 350 W, e consumo de energia
              em 20 kWh/mês. Peso mínimo: 40 kg. Dimensões
                   mínimas: 135 cm de altura, 70 cm de largura e 72
               cm   de    profundidade.    Voltagem    220V.
                 (PARTICIPAÇÃO COTA RESERVADA ME E EPP,
                      refere-se ao Item 41)
                    Desktop, na cor preta, processador Intel Core i5,
               16GB de memória RAM, 512 GB de memória flash
                 SSD,  sistema  operacional  Windows  11  Pro.
                  Conexões:  Áudio  (3.5mm),  DisplayPort, HDMI,
                VGA,  Bluetooth, Rede  WiFi  (Wireless),  RJ-45
                        (Gigabit), USB v2.0, USB v3.2, USB v3.2 Tipo-C.
66  UND    11                                         R$ 4.295,00  R$ 47.245,00
                 Peso mínimo: 6 kg. Dimensões mínimas: 10 cm de
                       largura, 27 cm de altura e 30 cm de profundidade.
                   Fonte de alimentação de 260 W.
                  OBS.:  Marca  Lenovo,  conforme  Decreto  Nº
                    1.569/2024. (PARTICIPAÇÃO COTA RESERVADA
             ME E EPP, refere-se ao Item 47)
                   Impressora  multifuncional  laser, com  tela LCD
                    touchscreen  colorido de  3,5", com funções de
                    impressão, cópia e  digitalização,  tecnologia de
                   impressão em Laser Eletrofotográfico, velocidade
                  de impressão em até 48 PPM (páginas por minuto
              em A4), resolução de impressão em até 1200 x 1200
                  DPI (pontos por polegada), capacidade da bandeja
                      multifuncional em 100  páginas, capacidade de
                    saída de papel em 150 páginas, resolução de cópia
              em até 1200 x 600 DPI (frente e verso), resolução
67  UND   07   de digitalização óptica de até 1200 x 1200 DPI  R$ 4.852,02  R$ 33.964,14
                        (frente e verso), cartucho de toner inicial de alto
                   rendimento de 18.000 páginas, gramatura mínima
                  de folha em 60 g/m², compatibilidade com diversos
                    formatos de papel, conectividade por Ethernet e Hi-
                 Speed USB 2.0 e por dispositivos móveis. Peso
                   mínimo: 17 kg. Dimensões mínimas: 49,5 cm de
                       largura,  48,5 cm  de  altura  e  42,7 cm  de
                     profundidade.  Voltagem:  AC  120V  50/60Hz.
                 (PARTICIPAÇÃO COTA RESERVADA ME E EPP,
                      refere-se ao Item 49)




                                                                                   38

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                      Projetor para sala de reunião, com tecnologia 3LCD,
                        brilho de 4.000 Lúmens, resolução WUXGA de 1920
                    x 1200 píxeis, contraste de até 16.000:1, modo de
                    projeção frontal, posterior e teto, razão de aspecto
                      16:9, vida  útil da lâmpada (230W UHE) de até
                   12.000 horas (modo ECO), painel LCD de 0,61
                   polegada (C2fine), zoom óptico (manual)  / foco
                     (manual), número F 1,51-1,91, tamanho da tela de
                    30" a 300" (0,87 m - 14,41 m), distância focal 18,2
            mm - 29,2 mm, razão de zoom 1 - 1,6, tampa da
68  UND   10     lente, entrada para computador x 1 D-sub15 pin,  R$ 7.885,69  R$ 78.856,90
              RCA Vídeo In Amarelo x 1, HDMI x 2, entrada de
                    áudio RCA (Branco x1, Vermelho x1), USB-A (para
                  módulo  wireless), USB-B  (para  atualização de
                    Firmware), módulo wireless integrado, alto-falante
                mono 16W x 1, ruído do ventilador 28 dB / 37 dB.
                 Peso mínimo: 6 kg. Dimensões mínimas: 30,9 cm
                  de  largura, 90 cm  de  altura e  28,2 cm  de
                     profundidade. Voltagem: 220V. (PARTICIPAÇÃO
              COTA RESERVADA ME E EPP, refere-se ao Item
                    51)

                       Lixeira  redonda de  pedal em  aço  inox, com
                   capacidade para 50 litros e suporte interno para
69  UND   19    fixação do saco de lixo, nas medidas mínimas em  R$ 312,62   R$ 5.939,78
                  30 x 60 cm. (PARTICIPAÇÃO COTA RESERVADA
             ME E EPP, refere-se ao Item 54)

                                                                   R$
            TOTAL GERAL ESTIMADO DA CONTRATAÇÃO:
                                                                                   3.326.737,13





                                                                                   39

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                      ANEXO 2 – TERMO DE REFERÊNCIA


1.  CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO
1.1.  Aquisição de mobiliários escolares, aparelhos eletrodomésticos e equipamentos de informática para
atender as necessidades das unidades de ensino fundamental e creches do município de Rio Verde, Goiás,
em fase de construção, Centro de Recebimento e Distribuição de Alimentos Escolares (CRADAE) e Secretaria
Municipal de Educação, com o objetivo de garantir o pleno funcionamento das atividades pedagógicas e ad-
ministrativas desde o início do ano letivo.

                                                    VALOR
                                                          UNITÁRIO  VALOR TOTAL
 ITEM UNID.  QTD.               DESCRIÇÃO                MÉDIO      MÉDIO
                                                     ESTIMADO ESTIMADO R$
                                                          R$
                  Mesa grande para reunião, na cor nogal, tampo em
               MDP de no mínimo 25 mm e com 2 caixas de
                     tomadas, bordas com os cantos arredondados (NR
  1   UNID.   13     17), acabamento melamínico de baixa pressão BP,  R$ 2.495,00  R$ 32.435,00
                   e pés com regulagem de altura. Peso mínimo: 88
                        kg. Dimensões mínimas: 380 cm de largura, 110 cm
                   de profundidade e 73 cm de altura.
                  Mesa redonda de jantar em madeira e tampo em
                  MDF, com 80 cm de altura mínima, com dimensões
  2   UNID.   3    mínimas de diâmetro e profundidade em 160 cm e  R$ 3.053,47  R$ 9.160,41
                    dimensões máximas de diâmetro e profundidade
               em 180 cm.
                  Mesa de escritório em L, confeccionado em madeira
                 MDP/BP 15 mm, na cor nogal, com 2 gavetas no
                   tamanho mínimo 35  x  37,5  x  23,4 cm com
  3   UNID.   12    puxadores em acabamento PVC, pés de aço com  R$ 839,10   R$ 10.069,20
                         nivelador, acabamento em Saia PVC. Dimensões
                     mínimas: 160 cm de largura e profundidade e 74 cm
                   de altura.
                  Mesa de escritório em L, confeccionado em madeira
                 MDP/BP 15 mm, na cor cinza, com 2 gavetas no
                   tamanho mínimo 35  x  37,5  x  23,4 cm com
  4   UNID.   11    puxadores em acabamento PVC, pés de aço com  R$ 614,24   R$ 6.756,64
                         nivelador, acabamento em Saia PVC. Dimensões
                     mínimas: 160 cm de largura e profundidade e 74 cm
                   de altura.
                  Mesa escritório 2 gavetas, na cor montana, com
                   tampo em MDP/BP de 15 mm e perfil em PVC, pés
               em aço com pintura epóxi e sapata fixa, gaveteiro
  5   UNID.   79   com 2 gavetas e chave com tranca simultânea das  R$ 429,29   R$ 33.913,91
                   2  gavetas.  Dimensões  mínimas:  150 cm  de
                     comprimento, 60 cm de profundidade e 75 cm de
                           altura.
                     Conjunto refeitório infantil, com 1 mesa e 2 bancos
                 com encosto, nas cores branco e azul, capacidade
                     para 8 lugares, tampo em MDP 15 mm revestido em
  6   UNID.  110   laminado pet, estrutura de aço 20 x 30. Peso mínimo  R$ 1.266,84  R$ 139.352,40
                   da mesa: 15 kg. Dimensões mínimas da mesa: 150
                     x 60 x 58 cm. Peso mínimo do banco: 14 kg.
                   Dimensões mínimas do banco: 135 x 30 x 33 cm.





                                                                                     40

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                Mesa refeitório 8 lugares com tampo MDP com 8
                      cadeiras, nas cores branco e azul, estrutura em aço
                com acabamento epóxi, revestimento melamínico
                  de baixa pressão (BP), aplicado nas chapas de
             MDP e MDF, assento e encosto confeccionados em
                      polipropileno   (PP),  no  sistema  de   injeção
                      termoplástica, estrutura em aço carbono, de formato
                    redondo, seção 7/8  mm, submetida a um pré-
7   UNID.  183   tratamento    antiferruginoso   de   desengraxe,  R$ 1.625,00  R$ 297.375,00
                       estabilização,  fosforização,  pintura  a  pó  pelo
                   processo de deposição eletrostática e secagem em
                     estufa a 250° C. Dimensões mínimas: assento em
                    46,5 cm de largura e 40 cm de profundidade,
                    encosto em 43 cm de largura e 25 cm de altura,
                        altura do assento até o chão em 44 cm, e altura total
              em 85 cm; mesa com 260 cm de comprimento, 70
               cm de altura e 80 cm de profundidade.
                   Conjunto CJP-01 para professor, mesa e cadeira na
                     cor cinza, composto por mesa com tampo em MDP
                  ou MDF, revestido na face superior de laminado
                   melamínico de alta pressão e na face inferior com
                  chapa de balanceamento, painel frontal em MDP ou
                 MDF,  revestido  nas duas  faces em  laminado
                   melamínico de baixa pressão (BP), montado sobre
8   UNID.  223    estrutura tubular de aço, e por uma cadeira com  R$ 897,75  R$ 200.198,25
                      estrutura em tubo de aço 20,7mm, em chapa 14
                   (1,90mm), ponteiras e sapatas em polipropileno
                      injetados na cor cinza. Dimensões mínimas da
                      cadeira: assento em 400 x 430 mm, encosto em 396
                    x 198 mm, e altura do assento ao chão em 460 mm.
                  Dimensões  mínimas  da  mesa:  120  cm  de
                   comprimento, 65 cm de largura e 76 cm de altura.
                   Berço com  grades em MDF,  na  cor  branco
                     acetinado,  acabamento em MDF/MDP,  pintura
                       atóxica, com estrado  ajustável, com  rodízios e
                     suporte para mosquiteiro. Tamanho indicado para
9   UNID.   56    colchão: 130 x 70 cm. Peso mínimo: 26  kg.  R$ 396,40   R$ 22.198,40
                  Dimensões: 130 cm de comprimento mínimo, 70 cm
                  de  largura mínima, sendo o espaçamento das
                   grades laterais no máximo em 7 cm e altura mínima
                  dos rodízios até o estrado em 5 cm.
                   Conjunto coletivo CJC 01, composto por uma mesa
                com tampo em MDP com 25 mm de espessura,
                      revestido na face superior em laminado melamínico
                  de alta pressão, 0,8 mm de espessura, acabamento
                       texturizado, na cor cinza, pés confeccionados em
                    tubo de aço carbono, laminado a frio, com 38 mm
                  de  diâmetro em  chapa  16  (1,5  mm),  topos
                  encabeçados com  fita de bordo em PVC com
                       "primer", acabamento texturizado, na cor laranja,
                    coladas com adesivo "Hot Melting", e 4 cadeiras
10  UNID.   10                                         R$ 1.154,42  R$ 11.544,20
                       individuais empilháveis com assento e encosto em
                      polipropileno copolímero virgem, isento de cargas
                      minerais, injetados, na cor amarelo, com assento e
                  o encosto fabricados em compensado anatômico
                  moldado a  quente,  contendo no mínimo  sete
                    lâminas  internas, com  espessura  acabada do
                    assento e encosto mínima de 9,6 mm, e estrutura
              em tubo de aço carbono laminado a frio, 20,7 mm
                  de diâmetro em chapa 14 (1,9 mm). Dimensões
                   mínimas: mesa com 46 cm de altura, tampo da

                                                                                   41

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                mesa com 80 x 80 cm, cadeiras com altura mínima
                  do assento ao chão em 26 cm, assento 26 x 34 cm,
                  e encosto da cadeira 15,5 x 35 cm.

                   Conjunto  biblioteca, nas cores branco e  preto,
                  composto por uma mesa redonda de MDF, com
                    revestimento em  laminado  melamínico na  cor
                    branca, bordas em PVC  tipo "T" na cor preta,
                      estrutura em tubo redondo de 1+1/4" x 1,2mm de
                  aço carbono com pés niveladores de rosca, com
                    porca soldada à estrutura, pintura eletrostática a pó,
                  e 4 cadeiras com assento e encosto anatômicos em
                 compensado 9 mm, revestido em espuma injetada
11   UNID.   30   de  alta densidade, com acabamento em tecido  R$ 1.835,00  R$ 55.050,00
               100% poliéster, traseira do encosto em capa de
                      polipropileno na cor preta, estruturadas em tubo
                   redondo 7/8” x 1,06 mm de aço carbono, com
                      pintura eletrostática em pó. Dimensões mínimas:
                mesa com 120 cm de diâmetro, tampo da mesa com
                  18 mm de espessura, e 76 cm de altura, cadeiras
                com 44 cm de largura, 48 cm de profundidade total,
                    assento 44 x 38 cm, encosto 35 x 30 cm, e altura do
                  chão ao assento de 46 cm.
                   Armário baixo com 2 portas, sendo 1 porta com
                  chave (par de chaves incluso), na cor predominante
                      cinza, confeccionado em MDP e acabamento em
                   melamínico de baixa pressão, pés com regulagem
12  UNID.   8                                          R$ 480,81   R$ 3.846,48
                  de  altura,  puxadores  anatômicos,  1  prateleira
                       interna. Peso mínimo: 20 kg. Dimensões mínimas:
                  80 cm de largura, 72 cm de  altura, 42 cm de
                     profundidade, tampo com 15 mm de espessura.
                    Gaveteiro volante com 4 gavetas, sendo 1 com
                  chave (par de chaves incluso), na cor predominante
                      cinza, confeccionado em MDP, pés com rodízios,
13  UNID.   6                                          R$ 518,50   R$ 3.111,00
                   puxadores  anatômicos.  Peso  mínimo:  20  kg.
                  Dimensões mínimas: 67 cm de altura, 46.5 cm de
                       largura, 40 cm de profundidade.
                   Armário alto modelo Maranello P40, com 2 portas e
                  2 prateleiras reguláveis, puxadores anatômicos, pés
                      reguláveis, nas cores nogal/preto. Peso mínimo: 15
14  UNID.   13                                         R$ 760,32   R$ 9.884,16
                      kg. Dimensões mínimas: 160 cm de altura, 80 cm de
                      largura e 45 cm de profundidade, espessura do
                 tampo é de 40 mm.
                   Estação de  trabalho com  capacidade  para  3
                   pessoas, feito de MDF resistente e com design
                    elegante na cor branca, acompanha 3 passa-fios.
15  UNID.   4    Dimensões mínimas: 267 cm de largura, 110 cm de  R$ 1.206,54  R$ 4.826,16
                        altura (com 75 cm da altura da bancada e 35 cm de
                        altura do painel) e 60 cm de profundidade (com 20
               cm de profundidade do painel).
                   Aparador buffet Cantinho do Café com 2 portas, um
                    nicho  aberto  e  vão   livre  na  parte  interna,
                  acabamento  em  MDP,  pintura  em   poliéster
                     ecológica na cor preta com 7 camadas de proteção,
16  UNID.   1                                          R$ 216,00    R$ 216,00
                    dobradiças   metálicas,  pés   fixos  em  PVC.
                  Dimensões mínimas: 165 cm de altura modelo, 82
               cm de  altura, 60 cm de  largura e 32 cm de
                     profundidade.




                                                                                   42

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                Mesa auxiliar escritório linha industrial, estrutura
               100% em MDF, com pintura UV fosca na cor preto
                         fosco/freijó, pés  fixos e com 1  prateleira. Peso
17  UNID.   1                                          R$ 199,90    R$ 199,90
                    suportado da prateleira em 15kg e no tampo em 40
                      kg. Dimensões mínimas: 60 cm de altura, 40 cm de
                      largura e 44 cm de profundidade.
                   Sofá 3 lugares modelo Vitrola, revestido em tecido
                        sintético na cor marrom, estrutura em eucalipto 22
               mm,  encosto e  assento com  enchimento em
                espuma  densidade  23. Peso  mínimo:  38  kg.
18  UNID.   5    Dimensões: 175 cm de largura, sendo 148 cm de  R$ 1.011,78  R$ 5.058,90
                    área de assento, 77 cm de altura total e 72 cm de
                     profundidade, altura dos pés em 15 cm, altura do
                    assento até o chão em 43 cm, altura do encosto em
                  39 cm.
                    Cadeira  fixa sem braço na cor preta, no couro
                         sintético, estrutura em aço, capacidade para até 120
                      kg. Dimensões mínimas do Assento: 49 cm de
19  UNID.  217                                         R$ 399,84   R$ 86.765,28
                       largura, 48 cm de profundidade e  5,4 cm de
                    espessura. Dimensões mínimas do Encosto: 46 cm
                  de largura, 48 cm de altura e 5.4 cm de espessura.
                    Cadeira de  escritório  giratória operacional, com
                    encosto e apoio de braços reguláveis, assento e
                    encosto  estofados  e  anatômicos em  espuma
                          flexível, 5 pés com rodízios de duplo giro, giro de
                  360  graus  do   assento/encosto,  mecanismo
                     operacional  do  tipo  contato  permanente  que
                         possibilite, no mínimo, ajuste de altura do assento,
20  UNID.  108    ajuste de altura do encosto e ajuste de inclinação do  R$ 805,50   R$ 86.994,00
                     encosto,  de  maneira  independente  entre   si,
                      revestida (encosto e assento) em tecido poliéster
                    crepe na cor preta. Dimensões mínimas: 470 a 605
            mm de altura do assento, 370 mm de altura do
                     encosto, 470 mm  (largura e  profundidade) do
                     assento, 640 mm  de  largura e 580 mm de
                     profundidade.
                    Cadeira  de   escritório   presidente   reclinável
                   ergonômica, na cor marrom, estrutura em madeira
                     multilaminada, base giratória, encosto e assento
                    preenchidos com espuma de  alta densidade e
                     revestidos em couro sintético, apoio para braços,
                   função de ajustes de altura. Peso mínimo: 16 kg.
21  UNID.   12    Capacidade de peso máximo recomendado: 120 kg.  R$ 455,44   R$ 5.465,28
                  Dimensões mínimas: altura mínima do encosto em
                  65 cm, largura mínima do assento em 50 cm,
                    profundidade mínima do assento em 46 cm, altura
                 máxima entre 100 a 112 cm, distância mínima entre
                   os braços de 65 cm, altura do assento ao chão de
                  43 a 54 cm, largura mínima do encosto em 51 cm.

                    Cadeira fixa em polipropileno marrom, certificada
                     pelo INMETRO. Dimensões mínimas: 80 cm de
22  UNID.   30                                         R$ 252,41   R$ 7.572,30
                         altura, 45 cm de altura do assento, 40 cm de largura
                  e 50 cm de profundidade.





                                                                                   43

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                    Cadeira  de   escritório   presidente   reclinável
                   ergonômica, na cor preta, estrutura em madeira
                     multilaminada, base giratória, encosto e assento
                    preenchidos com espuma de  alta densidade e
                     revestidos em couro sintético, apoio para braços,
                   função de ajustes de altura. Peso mínimo: 13 kg.
23  UNID.   2    Capacidade de peso máximo recomendado: 120 kg.  R$ 438,46    R$ 876,92
                  Dimensões mínimas: altura do encosto em 65 cm,
                      largura do assento em 50 cm, profundidade do
                    assento em 46 cm, altura entre 100 a 112 cm,
                      distância entre os braços de 65 cm,  altura do
                    assento ao chão de 43 a 54 cm, largura do encosto
              em 51 cm.
                    Longarina executiva 4 lugares, na cor preta em
                      pintura epóxi, sem braço, espuma injetada de alta
                   densidade revestida em couro sintético, pés com
24  UNID.   28    niveladores, estrutura em tubo de aço 50 x 30 mm,  R$ 635,01   R$ 17.780,28
                  e peso recomendado de até 120 kg por assento.
                  Dimensões: 42 x 40 cm de assento, 37 x 30 cm de
                    encosto e 230 cm de largura.
                    Cadeira alta para refeição de bebê, portátil e fácil de
                    desmontar, com estrutura em aço, acabamento em
                  composição têxtil 100% PVC, assento e encosto
                   acolchoados  em   plástico  laminado,  bandeja
                    removível com porta-copos, apoio de pés, cinto de
25  UNID.  500                                         R$ 296,80  R$ 148.400,00
                   segurança de 5 pontos e com 2 regulagem de altura,
                        certificada pelo Inmetro. Ideal para bebês de até 23
                      kg. Peso mínimo: 3 kg. Dimensões mínimas: 95 cm
                  de  altura,  70 cm  de  largura  e  55 cm  de
                     profundidade.
                      Puff Pêra médio, em cores diversas, revestido em
                      tecido sintético, com zíper discreto na base para
                            facilitar a manutenção do enchimento  feito com
                      isopor ou espuma flocados ou misto destes. Volume
                    para enchimento em 350 litros. Medida mínima: 100
26  UNID.   35                                         R$ 194,95   R$ 6.823,25
                    x 80 cm (medida livre, medida de ponta a ponta do
                       Puff) Medida comprimida: quando se senta sobre o
                      Puff ele comprime para se formar o encosto, ficando
                com aproximadamente 80 cm de altura e 70 cm de
                       largura.
                 Saco com flocos de isopor de 350 litros, usados
27  UNID.   35    para refil de Puff, com volume de enchimento de 350   R$ 88,15   R$ 3.085,25
                             litros.

                   Colchão de berço, em espuma com densidade 18,
                    impermeável, antiácaro, antifungos e antialérgico,
                      tecido poliéster e acabamento em tecido bordado
28  UNID.   56                                          R$ 88,37   R$ 4.948,72
                com espumas de poliuretano. Dimensões: 130 cm
                  de comprimento, 70 cm de largura e 10 cm de
                    espessura.

                   Colchonete selado em espuma de poliuretano com
                   densidade 23, na cor azul, acabamento em napa,
29  UNID.  700   impermeável, antiácaro e antialérgico. Dimensões   R$ 67,17   R$ 47.019,00
                   mínimas: 130 cm de comprimento, 60 cm de largura
                  e 4 cm de espessura.
                   Colchonete solteiro em espuma de poliuretano com
                   densidade 20, na cor azul, acabamento em napa,
30  UNID.  200   impermeável, antiácaro e antifúngico. Dimensões  R$ 147,29   R$ 29.458,00
                   mínimas: 180 cm de comprimento, 60 cm de largura
                  e 4 cm de espessura.

                                                                                   44

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                 Caminha  empilhável  infantil, com  estrutura em
                      alumínio, tela de fibra sintética com PVC, pés em
                       polipropileno, de fácil montagem, sem necessidade
                  do uso de ferramentas, com fecho em velcro para
31  UNID.  700                                         R$ 215,04  R$ 150.528,00
                       ajuste, certificação pelo INMETRO, e capacidade
                    para uma criança de até 80 kg. Dimensões mínimas:
                  135 cm de altura, 132 cm de comprimento e 53 cm
                  de largura.

                  Tatame  de  EVA  antiderrapante,  impermeável,
                       atóxico, antialérgico, isolante térmico, com nível
32  UNID.  520                                         R$ 88,09   R$ 45.806,80
                  médio de impacto. Dimensões mínimas: 100 cm x
                  100 cm (altura e largura), e 30 mm de espessura.

                  Quadro branco para uso escolar, com moldura em
                     alumínio da  linha A com  cantoneiras  plásticas
                    arredondadas, tampo em laminado melamínico liso
                   branco brilhante (fórmica) com chapa de fibra de
33  UNID.   63                                         R$ 149,45   R$ 9.415,35
                   madeira  de  6 mm  (MDF), com  120 cm  de
                   comprimento, 90 cm de largura e espessura total de
                  12 mm. Acompanha  kit para instalação e porta
                    apagador.
                  Quadro branco para uso escolar, com moldura em
                     alumínio da  linha A com  cantoneiras  plásticas
                    arredondadas, tampo em laminado melamínico liso
                   branco brilhante (fórmica) com chapa de fibra de
34  UNID.   33                                          R$ 55,91   R$ 1.845,03
                   madeira  de  6 mm  (MDF), com  90 cm  de
                   comprimento, 60 cm de largura e espessura total de
                  12 mm. Acompanha  kit para instalação e porta
                    apagador.
                  Quadro branco para uso escolar, com moldura em
                     alumínio da  linha A com  cantoneiras  plásticas
                    arredondadas, tampo em laminado melamínico liso
                   branco brilhante (fórmica) com chapa de fibra de
35  UNID.  134                                         R$ 241,23   R$ 32.324,82
                   madeira  de  6 mm  (MDF), com  200 cm  de
                   comprimento, 120 cm de largura e espessura total
                  de 12 mm. Acompanha kit para instalação e porta
                    apagador.
                   Armário roupeiro com 16 portas em aço de alta
                     qualidade, na cor cinza texturizado, portas com
                   grades para circulação de ar e pitão para cadeado
36  UNID.   18    (que não acompanha o móvel) em tamanho mínimo  R$ 1.019,90  R$ 18.358,20
                  de 40 cm de altura e 25 cm de largura, e dimensões
                  mínimas totais de 190 cm de altura, 120 cm de
                      largura e 40 cm de profundidade.

                   Armário de aço PA 120 na cor cinza, de 2 portas com
                     fechadura, 4 prateleiras de aço (3 ajustáveis e 1
37  UNID.  382     fixa), com capacidade de 25 kg por bandeja, nas  R$ 954,90  R$ 364.771,80
                  dimensões mínimas de 198 cm de altura, 40 cm de
                      largura e 120 cm de comprimento.

                    Arquivo de aço de alta qualidade, na cor cinza, 4
                    gavetas com maçanetas, fechadura de miolo e
                    sistema de travamento centralizado que permite
38  UNID.   63                                         R$ 639,50   R$ 40.288,50
                      trancar  todas  as  gavetas  ao mesmo  tempo.
                  Dimensões mínimas: 133 cm de altura, 46 cm de
                      largura e 50 cm de profundidade.





                                                                                   45

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                    Estante biblioteca dupla face, cor cinza, com 12
                       prateleiras (10 removíveis e 2 fixas na base) cada
               uma com  capacidade  de  até  60kg, em  aço
                    laminado,    tratamento    antiferruginoso   das
                      superfícies  com   resistência  à  corrosão  em
39  UNID.   50    superfícies  com   tecnologia  nano,   livre  de  R$ 1.899,98  R$ 94.999,00
                  componentes orgânicos voláteis e metais pesados
                       tóxicos, e pintura em tinta em pó híbrida, epóxi-
                        poliéster,  polimerizada em  estufa.  Dimensões
                   mínimas: 230 cm de altura, 102 cm de largura e 55
               cm de profundidade.
                   Cozinha completa em aço, nas cores  grafite e
                    branco, com cristaleira em vidro, puxadores em ABS
                     metalizados, gavetas com corrediças telescópicas,
                  pés  reguláveis,  portas com estampa moderna,
                 tampo em BP. Dimensões mínimas do Paneleiro:
                  210 cm de altura, 70 cm de largura, 45 cm de
                     profundidade, e peso de 28,86  kg. Dimensões
                  mínimas do Balcão: 92 cm de altura, 105 cm de
40  UNID.   1     largura, 45 cm de profundidade, e peso de 23,66 kg.  R$ 1.426,16  R$ 1.426,16
                  Dimensões mínimas do Armário Aéreo: 76 cm de
                         altura, 105 cm de largura, 27,5 cm de profundidade,
                  e peso de 14,91 kg. Dimensões mínimas do Armário
                  Aéreo Horizontal: 26,2 cm de altura, 70 cm de
                       largura, 27,5 cm de profundidade, e peso de 4,6 kg.
                  Dimensões mínimas totais: 210 cm de altura, 245
               cm de largura, 45 cm de profundidade, e peso de
                   70.23 kg.
                  Bebedouro industrial 100 litros, com 3 torneiras, 2
                    para água gelada e 1 para água  natural, com
                    temperatura mínima em 5° C. Revestido em aço
                     inox com bandeja, pés antiderrapantes, reservatório
              em polipropileno com capacidade para 100 litros,
41  UNID.   85    vazão mínima da água em 30l/h, elemento filtrante  R$ 2.589,00  R$ 220.065,00
                       incluso, refrigeração por compressor (gás ecológico
                     R-134), potência de 350 W, e consumo de energia
              em 20 kWh/mês. Peso mínimo: 40 kg. Dimensões
                   mínimas: 135 cm de altura, 70 cm de largura e 72
               cm de profundidade. Voltagem 220V.
                      Purificador com compressor Slim, na cor preta, com
                    temperatura média da saída de água em 8° C, vida
                               útil do elemento filtrante em 4.000 litros, pressão da
                    rede hidráulica de 3 a 40 MCA (29 a 392 KPA),
                 consumo  energético  de  5,1000  kWh/mês,  e
42  UNID.   15                                         R$ 1.259,76  R$ 18.896,40
                   capacidade para atender até 15 pessoas (1,000l/h
                  de água gelada). Peso mínimo: 11 kg. Dimensões
                   mínimas: 36 cm de altura (com 18 cm de altura com
                      pingadeira),  27 cm  de  largura  e  37 cm  de
                     profundidade. Voltagem: 220V.
                  Smart TV LED 4K UHD 55 polegadas, com HDR
                    10+,  Wi-Fi  Dual  Band  e  Bluetooth,  sistema
                     operacional Google TV, compatível com Google
                     Assistente e aplicativos diversos, saída de áudio
43  UNID.   18                                         R$ 2.140,92  R$ 38.536,56
                           digital, USB, HDMI, e potência de áudio em 2 x 10
                W, consumo energético A (10,9 kWh/mês). Peso
                   mínimo: 10 kg. Dimensões mínimas (sem base):
                   1.226 x 711 x 73 mm. Voltagem: 220V.





                                                                                   46

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                  Máquina de lavar com capacidade para 12 kg, na
                     cor branca, com abertura superior da tampa, display
                           digital, diversos ciclos de lavagem e níveis de água,
                    cesto em aço inox, consumo aproximado de água
44  UNID.   7                                         R$ 1.632,67  R$ 11.428,69
              em 135 litros por ciclo, eficiência energética A (0,37
              kWh por ciclo). Peso mínimo: 32 kg. Dimensões
                   mínimas: 101 cm de altura, 58 cm de largura e 60
               cm de profundidade. Voltagem: 220V.
                  Secadora de roupas, com capacidade para 11 Kg,
                  na cor branca, alças laterais, com abertura frontal
                  da tampa, painel  digital, diversos programas de
                 secagem e funções especiais, sistema de secagem
45  UNID.   7     por tombamento e pés niveladores. Peso mínimo:  R$ 2.269,55  R$ 15.886,85
                  33 kg. Dimensões mínimas: 84 cm de altura, 59,5
               cm de largura, 55,5 cm de profundidade e 94,5 cm
                  de  profundidade com a tampa  frontal  aberta.
                    Voltagem: 220V.
                  Máquina de lavar roupa semiautomática tanquinho,
                  na cor branca, com capacidade para 18 kg, abertura
                      superior da tampa, batedor no fundo, painel de
                      controle   manual,   timer   analógico,   diversos
46  UNID.   12    programas de lavagem, com  filtro de  fiapos e  R$ 634,00   R$ 7.608,00
                    dispenser de amaciante e sabão. Peso mínimo:
                     12,9kg. Dimensões mínimas: 97,5 cm de altura,
                    55,7 cm de largura e 61 cm de profundidade.
                    Voltagem: 220V.
                    Desktop, na cor preta, processador Intel Core i5,
               16GB de memória RAM, 512 GB de memória flash
                 SSD,  sistema  operacional  Windows  11  Pro.
                  Conexões:  Áudio  (3.5mm),  DisplayPort, HDMI,
                VGA, Bluetooth, Rede WiFi (Wireless), RJ-45
47  UNID.   45     (Gigabit), USB v2.0, USB v3.2, USB v3.2 Tipo-C.  R$ 4.295,00  R$ 193.275,00
                 Peso mínimo: 6 kg. Dimensões mínimas: 10 cm de
                       largura, 27 cm de altura e 30cm de profundidade.
                   Fonte de alimentação de 260 W.
                  OBS.:  Marca  Lenovo,  conforme  Decreto  Nº
                    1.569/2024.
                     Monitor LCD-LED 21,5 polegadas, resolução Full-
              HD (1920 x 1080  píxeis), base ergonômica e
                      ajustável com funções de inclinação, articulação,
                   elevação e giro, capacidade de elevação em 155
               mm, e rotação -90°/90°, taxa de atualização em 60
                    Hz, taxa de contraste em 1000:1, gama de cores em
48  UNID.   45   99% sRGB (16,7 milhões), tempo de resposta em 4  R$ 967,12   R$ 43.520,40
                  ms, diversas opções de conectividade. Consumo de
                    energia  15  W/48 W.  Peso  mínimo:  2,9  kg.
                  Dimensões mínimas: 19,47 x 48,74 x 49,83 cm.
                   Fonte de energia: AC.
                  OBS.:  Marca  Lenovo,  conforme  Decreto  Nº
                   1.569/2024
                   Impressora  multifuncional  laser, com  tela LCD
                    touchscreen  colorido de  3,5", com funções de
                    impressão, cópia e  digitalização,  tecnologia de
                   impressão em Laser Eletrofotográfico, velocidade
                  de impressão em até 48 PPM (páginas por minuto
49  UNID.   29   em A4), resolução de impressão em até 1200 x 1200  R$ 4.852,02  R$ 140.708,58
                  DPI (pontos por polegada), capacidade da bandeja
                      multifuncional em 100  páginas, capacidade de
                    saída de papel em 150 páginas, resolução de cópia
              em até 1200 x 600 DPI (frente e verso), resolução
                  de digitalização óptica de até 1200 x 1200 DPI

                                                                                   47

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                        (frente e verso), cartucho de toner inicial de alto
                   rendimento de 18.000 páginas, gramatura mínima
                  de folha em 60 g/m², compatibilidade com diversos
                    formatos de papel, conectividade por Ethernet e Hi-
                 Speed USB 2.0 e por dispositivos móveis. Peso
                   mínimo: 17 kg. Dimensões mínimas: 49,5 cm de
                       largura,  48,5 cm  de  altura  e  42,7 cm  de
                     profundidade. Voltagem: AC 120V 50/60Hz.
                  Scanner  portátil de documentos, com  ciclo de
                      trabalho diário de até 100 folhas, compatível com
                      folhas de gramatura de 35 g/m² a 270 g/m² (folha
                       única), velocidade de digitalização de até 15 PPM
                   (A4 cores e mono a 300 DPI de resolução), modos
                  de digitalização Simplex, resolução óptica de até
                  600 x 600 DPI  (dispositivo), 1200 x 1200 DPI
                          (driver), velocidade máxima de digitalização de até
                  15 PPM a 300 DPI, profundidade de tons de cinza
                  de 256 níveis (8 bits), processamento de cores de
                  48 bits (entrada) e de cores de 24 bits (saída), ajuste
                  de nível de escala de cinza e de preto & branco,
                      ajuste do tom da cor, remoção de cor, realce das
                     bordas, remoção de furos, correção de caracteres,
50  UNID.   1                                         R$ 1.159,45  R$ 1.159,45
                    correção de documentos, alinhamento automático,
                   detecção do fim da página, rotação automática de
                  imagem,  processamento  do  segundo  plano,
                   preenchimento da borda, detecção automática de
                     cores, ignorar página em branco, configuração da
                 margem, digitalização contínua e 2 em 1, e funções
                        Digitalizar para, Digitalizar para E-mail, Digitalizar
                    para OCR, Digitalizar para Arquivo, Digitalizar para
                 Imagem. Fonte de alimentação via USB, display em
                  LED. Consumo de energia de 0,12 W desligado, 3,3
          W pronto, 27 W digitalização e 1,4 W suspensão.
                 Peso mínimo: 0,47 kg. Dimensões mínimas: 30,1
               cm de  largura, 5 cm de  altura e  3,6 cm de
                     profundidade.
                      Projetor para sala de reunião, com tecnologia 3LCD,
                        brilho de 4.000 Lúmens, resolução WUXGA de 1920
                    x 1200 píxeis, contraste de até 16.000:1, modo de
                    projeção frontal, posterior e teto, razão de aspecto
                      16:9, vida  útil da lâmpada (230W UHE) de até
                   12.000 horas (modo ECO), painel LCD de 0,61
                   polegada (C2fine), zoom óptico (manual)  / foco
                     (manual), número F 1,51-1,91, tamanho da tela de
                    30" a 300" (0,87 m - 14,41 m), distância focal 18,2
51  UNID.   60  mm - 29,2 mm, razão de zoom 1 - 1,6, tampa da  R$ 7.885,69  R$ 473.141,40
                        lente, entrada para computador x 1 D-sub15 pin,
              RCA Vídeo In Amarelo x 1, HDMI x 2, entrada de
                    áudio RCA (Branco x1, Vermelho x1), USB-A (para
                  módulo  wireless), USB-B  (para  atualização de
                    Firmware), módulo wireless integrado, alto-falante
                mono 16W x 1, ruído do ventilador 28 dB / 37 dB.
                 Peso mínimo: 6 kg. Dimensões mínimas: 30,9 cm
                  de  largura, 90 cm  de  altura e  28,2 cm  de
                     profundidade. Voltagem: 220V.
                    Antena, com processador mais rápido para melhor
                  desempenho, suporte de montagem com inclinação
                  mecânica integrada, oferece 20 graus de inclinação
52  UNID.   24                                         R$ 895,40   R$ 21.489,60
                    para cima e até 20 graus para baixo, montagem
                     rápida com redução no número de fixadores para
                        simplificar a instalação, alimentação da antena pode

                                                                                   48

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                       ser  destacada  facilmente,  fixadores GEOMET
                        revestidos para maior resistência à corrosão, prato
                   e suportes de aço zincado com revestimento em pó
                     para superior resistência à corrosão, suporte de
                       pólo redesenhado para o prato e arruelas fender
                     melhorados  para  evitar remoção da  pintura e
                    aumentar a resistência à corrosão. Processador
                      Atheros MIPS 74KC, 560 MHz, SDRAM de 64 MB
                  DDR2, 8 MB  Flash,  Networking  Interface  (1)
                     10/100/1000 Ethernet  Port, aprovações sem  fio
                  FCC, IC, CE, RoHS Compliance, LED’s (1) Power,
                          (1) LAN, (4) WLAN, pólo Kit de montagem incluído,
                      canais  5/8/10/20/30/40 MHz,  polarização  dupla
                            linear, ganho de 25 dBi, software ajustável para
                      corresponder a  níveis personalizados,  fonte de
                      alimentação  (incluído)  24V,  0.5A  Giga  POE,
                  consumo de energia 8W. Peso mínimo: 1,7 kg.
                    Dimensões: 420 x 420 x 275 mm.
                     Espelho retangular grande para fixar na parede,
                        lapidado, sem moldura, com as dimensões mínimas
  53  UNID.   5                                          R$ 200,25   R$ 1.001,25
                   de 100 cm de altura, 40cm de largura e 3mm de
                      espessura.
                         Lixeira  redonda de  pedal em  aço  inox, com
                     capacidade para 50 litros e suporte interno para
  54  UNID.  275                                         R$ 312,62   R$ 85.970,50
                        fixação do saco de lixo, nas medidas mínimas em
                   30 x 60 cm.
                         Lixeira com capacidade para 100  litros, na cor
                       branca,  abertura da tampa por pedal  plástico,
                       fabricado em Polietileno de Alta Densidade (PEAD)
                   ou Polipropileno (PP), material de alta qualidade e
                        tecnologia,  respeitando  as  principais  normas
                       vigentes  da  Agência  Nacional  de  Vigilância
  55  UNID.   17                                         R$ 229,50   R$ 3.901,50
                        Sanitária (ANVISA), leve (7,8 kg), atóxica e de fácil
                       limpeza, fica 100% vedada quando a tampa está
                      fechada, haste localizada na parte externa para
                          evitar o acúmulo de resíduos. Dimensões mínimas:
                   425 mm de largura, 595 mm de comprimento e 925
             mm de altura.
                                                                     R$
              TOTAL GERAL ESTIMADO DA CONTRATAÇÃO:
                                                                                     3.326.737,13


1.2. O custo estimado total da contratação é de R$ 3.326.737,13 (três milhões trezentos e vinte e seis mil
e setecentos e trinta e sete reais e treze centavos), conforme cotações realizadas em conformidade com
o Art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021, e do Decreto Municipal N° 2.850/2022.
2.  PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA
2.1. 10.02.12.365.6012.2082.4.4.90.52. FR 101 (0674/2025) - MANTER ENSINO INFANTIL.
2.2. 10.02.12.361.6012.2083.4.4.90.52. FR 101 (0646/2025) - MANTER ENSINO FUNDAMENTAL.
2.3. O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo, conforme Decreto nº 2.849,
de 25 de agosto de 2022.
2.4. O produto objeto desta contratação é caracterizado como comum, conforme justificativa constante do
Estudo Técnico Preliminar.
2.5. A vigência contratual será até 31 de dezembro do respectivo ano, contados a partir da data da última
assinatura aposta no instrumento contratual, podendo ser prorrogada nos termos da legislação aplicável.
3.  FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
3.1. A Administração Pública Municipal está planejando uma significativa expansão da infraestrutura educa-
cional com a entrega de novas unidades escolares no próximo ano. Com o objetivo de proporcionar um am-
biente de ensino e aprendizado de alta qualidade, a Administração decidiu antecipar a entrega dos mobiliários
necessários para equipar essas novas unidades. Essa medida visa garantir uma transição suave e eficiente
para o início das atividades letivas, permitindo que os espaços sejam organizados com antecedência e que
todos os ambientes estejam adequadamente preparados para receber alunos, professores e funcionários.

                                                                                     49

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


3.2. A antecipação da entrega dos mobiliários permitirá que as equipes responsáveis pela organização das
unidades escolares planejem e executem a disposição dos mobiliários de forma estratégica, assegurando que
todos os ambientes estejam equipados e preparados para atender às necessidades específicas de cada
grupo. Isso inclui a preparação adequada das salas de aula, refeitórios, bibliotecas, salas administrativas e
demais ambientes que compõem a unidade escolar.
3.3. Quando as obras forem concluídas e as unidades escolares forem inauguradas, elas estarão prontas
para iniciar suas atividades sem qualquer prejuízo para a comunidade escolar. A antecipação da entrega dos
mobiliários e a organização estratégica dos espaços garantirão um ambiente propício ao ensino, ao aprendi-
zado e ao desenvolvimento dos estudantes, proporcionando uma base sólida para o sucesso acadêmico e
pessoal.
4.  DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO OBJETO
E ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO
4.1. A implementação de uma ampla gama de mobiliários é essencial para criar um ambiente administrativo
eficiente e organizado, permitindo que os profissionais desempenhem suas funções de maneira eficaz e
apoiem a missão educacional das unidades de ensino. Além disso, as novas unidades escolares priorizam o
bem-estar e a saúde dos alunos, oferecendo uma infraestrutura abrangente que atende às necessidades
básicas e especiais dos estudantes.
4.2. Para alcançar esses objetivos, serão fornecidos mesas para refeitórios e cadeiras específicas para refei-
ção dos bebês nas creches, bebedouros coletivos para promover a hidratação saudável, assentos Puff para
alunos com necessidades especiais, máquinas de lavar e secar roupas, colchões e colchonetes impermeáveis
para os berços e usos específicos, tatames de EVA para permitir que as crianças se movimentem livremente,
quadros brancos e projetores de slides de alta qualidade para uso dos professores, monitores de TV de 55
(cinquenta e cinco) polegadas para exibição de conteúdo educacional, conjuntos CJP-01 para atender às
necessidades dos professores, armários em MDF e armários de aço roupeiros para armazenamento.
4.3. Além disso, também serão fornecidas estações de trabalho para 3 (três) pessoas para promover a cola-
boração e o trabalho em equipe, conjunto de cozinha completa em aço com cristaleira e aparador buffet
"Cantinho do Café" para proporcionar um ambiente agradável e funcional, cadeiras fixas, giratórias, longarinas
e cadeiras de escritório presidencial, dentre outros. Esses mobiliários e equipamentos visam criar um ambi-
ente escolar e administrativo acolhedores, seguros e propícios ao aprendizado e à eficiência, garantindo que
os alunos e profissionais tenham as ferramentas necessárias para alcançar seus objetivos.
4.4. Com a implementação dessas medidas, as novas unidades escolares do município de Rio Verde estarão
equipadas para oferecer uma educação de alta qualidade, promovendo um ambiente seguro, saudável e
estimulante para o desenvolvimento dos alunos. Isso contribuirá para o sucesso acadêmico e profissional dos
estudantes, e o CRADAE e a Secretaria Municipal de Educação estarão capacitados para apoiar as melhorias
contínuas da educação municipal.
4.5. As descrições da solução como um todo, com as suas especificações técnicas estão informadas no
Estudo Técnico Preliminar.
5.  REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
5.1. Periodicidade de entrega: Os itens deverão ser entregues no prazo de até 30 (trinta) dias corridos após
o recebimento da ordem de fornecimento.
5.2. Modo de recebimento: No momento da entrega dos itens, serão recebidos provisoriamente para verifi-
cação da conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e proposta no período
máximo de 05 (cinco) dias úteis e posteriormente ao recebimento provisório se dará o recebimento definitivo
e sua consequente aceitação pelo período máximo de 15 (quinze) dias úteis.
5.3. Condições dos itens: Todos os itens fornecidos deverão estar em perfeito estado de conservação e
funcionamento, sem qualquer defeito ou dano aparente, para garantir a execução adequada do contrato. Em
virtude disso, esses itens serão minuciosamente conferidos e verificados no ato da entrega, para assegurar
que atendam às especificações e condições estabelecidas, garantindo assim a qualidade e a conformidade
dos produtos entregues.
5.4. Condições para a entrega: Os itens deverão ser entregues no Almoxarifado da Secretaria Municipal de
Educação, situado na Rua 110, Qd. 07, Lt. 19, S/Nº - Jardim Presidente, neste município, conforme ordem de
fornecimento, em horário de funcionamento, compreendido das 08h às 11h e das 13h às 17h, de segunda a
sexta-feira.
5.5. Além dos critérios de sustentabilidade, devem ser atendidos os seguintes requisitos:
     a) Não é admitida a subcontratação do objeto contratual;
     b) Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de
    2021, pelas razões constantes do Estudo Técnico Preliminar;
     c) Apresentar atestado(s) de capacidade técnica, que comprove que o licitante tem aptidão de forneci-
    mento dos itens pertinentes ao objeto desta licitação, emitido por pessoa jurídica de direito público ou
     privado.


                                                                                     50

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


6.  MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO
   Da Entrega
6.1. A CONTRATADA é responsável por garantir que os itens sejam entregues em perfeitas condições de
uso, sem qualquer avaria ou danos. Antes da entrega, a CONTRATADA deve comunicar previamente com a
Secretaria Municipal de Educação para definir o local adequado para a entrega dos itens. Essa comunicação
prévia é fundamental para garantir que os itens sejam conferidos corretamente em termos de quantidades e
integridade, e para assegurar que sejam destinados corretamente às unidades escolares.
6.2. Além disso, os responsáveis pelo recebimento dos itens devem realizar uma inspeção prévia das condi-
ções do local onde os itens serão armazenados temporariamente antes de sua destinação final. Isso é ne-
cessário para evitar que os itens sejam danificados devido à umidade ou variações climáticas. A CONTRA-
TADA e os responsáveis pelo recebimento devem trabalhar em conjunto para garantir que os itens sejam
armazenados e separados de forma adequada, assegurando assim a preservação de sua qualidade e funci-
onalidade até que sejam entregues às unidades escolares.
6.3. Para garantir a destinação correta dos itens, é possível consultar o Anexo I, localizado ao final do Termo
de Referência, que detalha a quantidade de itens alocados para cada unidade escolar, incluindo ensino infan-
til, fundamental, zona rural e distritos.
7.  MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO
7.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as
normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou
parcial.
7.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução
será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples
apostila.
7.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a CONTRATADA devem ser realizadas por escrito sempre
que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.
7.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que de-
vam ser cumpridas de imediato.
7.5. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo fiscal do contrato, ou pelo respectivo
substituto (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput).
7.6. O fiscal do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as condições
estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração.
7.7. O fiscal do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências relacionadas
à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos
observados (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, §1º).
7.8. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá notificações para a
correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção.
7.9. O gestor do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da CONTRATADA, acompa-
nhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos
aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário.
7.10. Caso ocorram descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal do contrato atuará tempestiva-
mente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis,
quando ultrapassar a sua competência.
7.11. O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do
contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato, a exem-
plo da ordem de fornecimento, do registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais,
elaborando relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de atendi-
mento da finalidade da administração.
7.12. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as ocor-
rências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à autoridade
superior àquelas que ultrapassarem a sua competência.
7.13. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da fornecedora, inclusive
perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitó-
rios, ou emprego de material inadequado de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica em corres-
ponsabilidade da Administração ou de seus agentes e prepostos, de conformidade com o art. 120 da Lei nº
14133/2021.
8.  CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO
8.1. Os itens serão recebidos:
     8.1.1.  Provisoriamente: A partir da entrega, para efeito de verificação da conformidade com as espe-
     cificações constantes do edital, do Termo de Referência e da proposta, no período máximo de 05 (cinco)
     dias úteis, contados da data do recebimento do objeto pelo Secretário da pasta, ou servidor expressa-
    mente designado para tal finalidade.

                                                                                     51

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


     8.1.2.  Definitivamente: Após a verificação da conformidade com as especificações constantes do Edi-
      tal, do Termo de Referência e da proposta, e sua consequente aceitação, que se dará em até 15 (quinze)
     dias úteis do recebimento provisório.
8.2. A administração rejeitará, no todo ou em parte, a prestação de serviços em desacordo com as especifi-
cações técnicas exigidas.
8.3. No caso de controvérsia sobre os materiais, quanto à qualidade e quantidade, deverá ser observado o
teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que
pertine à parcela incontroversa da execução do serviço, para efeito de liquidação e pagamento.
8.4. O prazo para a solução, pela CONTRATADA, de inconsistências na execução do serviço ou de sanea-
mento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a
análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.
8.5. O recebimento definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança dos materiais
nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.
    Forma de pagamento:
8.6. A CONTRATADA deverá apresentar a Nota Fiscal Eletrônica, indicando o número da conta corrente,
agência e banco, correspondente aos serviços prestados, que será atestada pelo Secretário ou servidor ex-
pressamente designado.
8.7. O pagamento será efetuado em 10 (dez) dias, após o cumprimento dos subitens anteriores.
8.8. A liberação do pagamento ficará condicionada a consulta prévia ao sistema de cadastro de fornecedores
da Prefeitura para verificação da situação da CONTRATADA em relação às condições de habilitação e quali-
ficação exigidas também no processo licitatório, cujo resultado será impresso e juntado aos autos do pro-
cesso.
8.9. No caso de incorreção nos documentos apresentados, inclusive na nota fiscal/fatura, serão devolvidos à
CONTRATADA para as correções necessárias, não respondendo à CONTRATANTE por quaisquer encargos
resultantes de atraso na liquidação dos pagamentos correspondentes, quando este se der por culpa da CON-
TRATADA.
8.10. Passados 30 (trinta) dias sem o devido pagamento por culpa exclusiva da Administração, a parcela
devida será atualizada monetariamente, desde o vencimento da obrigação até a data do efetivo pagamento,
de acordo com a variação “pro rata tempore” do INPC.
8.11. Nenhum pagamento será efetuado à CONTRATADA enquanto pendente de liquidação, qualquer obri-
gação que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou inadimplência, sem que isso gere direito ao pleito de
reajustamento de preços ou correção monetária (quando for o caso).
9.  FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR
   Forma de seleção e critério de julgamento da proposta:
9.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na modalidade
PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR PREÇO e modo
de disputa aberto.
9.2. O Pregão será adotado por se tratar de modalidade obrigatória para aquisição de bens e serviços co-
muns, a forma eletrônica possui preferência de utilização em detrimento do modo presencial, além de propi-
ciar maior eficiência e economia, conforme  art. 6º inc. XLI da Lei Geral de Licitações. Na modalidade
Pregão somente poderá ser adotado o critério de julgamento menor preço ou maior desconto, sendo o critério
de menor preço o mais adequado a presente licitação. Por fim, o modo de disputa aberto será utilizado con-
forme estabelece o Regulamento Municipal (Decreto 799/2023).
9.3. Isto posto, resta demonstrado a adequação e eficiência da forma de combinação dos parâmetros de
modalidade de licitação, critério de julgamento e modo de disputa em conformidade com o que preconiza o
art.7º, inc. XVIII, alínea f) da IN nº 09/2023/TCM-GO e o art. 18, inciso VIII da Lei nº 14.133/2021.
    Qualificação Técnica
9.4. Apresentar atestado de capacidade técnica, expedido por pessoas jurídicas de direito público ou privado,
que comprove ter o licitante fornecido os itens pertinentes e compatíveis com o objeto desta licitação.
10. REAJUSTE
10.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do
orçamento estimado, em 23 de junho de 2025.
10.2. Dentro do prazo de vigência do contrato e mediante solicitação da CONTRATADA, os preços contrata-
dos poderão sofrer reajuste após o interregno de um ano, aplicando-se o índice INPC exclusivamente para
as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.
10.3. O reajuste terá seus efeitos financeiros iniciados a partir da data de aquisição do direito da CON-
TRATADA, nos termos do subitem 10.1.
10.4. Caso a CONTRATADA não pleiteie tempestivamente o reajuste e prorrogue o contrato sem pleiteá-lo,
ocorrerá a preclusão do direito.
10.5. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, a CONTRATANTE pagará à CON-
TRATADA a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão

                                                                                     52

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


logo seja divulgado o índice definitivo. Fica a CONTRATADA obrigada a apresentar memória de cálculo refe-
rente ao reajustamento de preços do valor remanescente, sempre que este ocorrer.
10.6. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma não possa
mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser determinado pela legislação então em vigor.
10.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para
reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.
11.  OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
11.1. Efetuar a entrega nas condições estipuladas, no prazo e local indicados pela Secretaria Municipal de
Educação, em estrita observância das especificações do Edital, Termo de Referência e da proposta, acom-
panhado da respectiva nota fiscal eletrônica.
11.2. O dever previsto no subitem anterior implica na obrigação de, a critério da Administração, substituir,
reparar, corrigir ou remover, às suas expensas, materiais com avarias ou defeitos.
11.3. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da entrega dos itens, de acordo com o Código de
Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990).
11.4. Comunicar à Administração, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da
entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação.
11.5. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade superior
(art. 137, II, da Lei nº 14.133, de 2021) e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados.
11.6. Atender prontamente a quaisquer exigências da Administração, inerentes ao objeto da presente con-
tratação.
11.7. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo
fixado pelo fiscal do contrato, os materiais nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes
da execução ou dos materiais empregados.
11.8. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e
qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou
o acompanhamento da execução contratual  pela CONTRATANTE, que ficará autorizada a descontar dos
pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos.
11.9. Responsabilizar-se pelas despesas dos tributos, encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comer-
ciais, taxas, fretes, seguros, deslocamento de pessoal, quaisquer outras que incidam ou venham a incidir na
execução do objeto.
11.10. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas
as condições exigidas para habilitação na licitação.
11.11. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para
pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de
cargos previstas na legislação (art. 116, da Lei nº 14.133, de 2021).
11.12. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal do contrato,
com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas (art. 116, parágrafo único, da Lei nº
14.133, de 2021).
11.13. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato.
11.14. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua pro-
posta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo comple-
mentá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do objeto
da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, inciso II, alínea “d”, da Lei nº
14.133, de 2021.
11.15. Não transferir a terceiros, por qualquer forma, nem mesmo parcialmente, as obrigações assumidas,
nem subcontratar qualquer das prestações a que está obrigada, exceto nas condições autorizadas no Termo
de Referência.
11.16. Sujeitar-se a mais ampla e irrestrita fiscalização por parte do servidor da CONTRATANTE encarregado
de acompanhar a execução do objeto prestando todos os esclarecimentos que forem solicitados e atendendo
as reclamações formuladas.
12.  OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
12.1.  Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela CONTRATADA, de acordo com o contrato
e seus anexos.
12.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência.
12.3. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pela CONTRATADA.
12.4. Efetuar o pagamento no prazo previsto.
12.5. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução do
presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou
de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.
12.6. A Administração terá o prazo de 01 (um) mês, a contar da data do protocolo do requerimento para
decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.

                                                                                     53

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


12.7. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos pela
CONTRATADA no prazo máximo de 01 (um) mês.
12.8. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela CONTRATADA com ter-
ceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros
em decorrência de ato da CONTRATADA , de seus empregados, prepostos ou subordinados.
13.  AS PENALIDADES
13.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133 de 2021, a CONTRATADA que:
    m) Dar causa à inexecução parcial do contrato;
     n) Dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funciona-
     mento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
     o) Dar causa à inexecução total do contrato;
     p)  Deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
     q) Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
       r)  Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando
     convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
      s)  Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo
       justificado;
        t)  Apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
     u)  Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
      v)  Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
     w) Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
      x)  Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
13.2. Caso a CONTRATADA não cumpra quaisquer das obrigações assumidas, ou fraude, por qualquer meio,
a presente contratação, poderão ser aplicadas, segundo a gravidade da falta cometida, uma ou mais das
seguintes penalidades, a juízo da Administração da Prefeitura:
      e)  Advertência;
        f)  Multa:
          vii. Moratória de 1,5 % (um vírgula cinco por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da
            parcela inadimplida, até o limite de 20 (vinte) dias;
          viii. Compensatória, para as infrações descritas nas alíneas “e” a “h” do subitem 13.1, de 20% a
         30% do valor do Contrato.
          ix. Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista na alínea “c” do subitem 13.1, de
         30% do valor do Contrato.
          x. Para infração descrita na alínea “b” do subitem 13.1, a multa será de 25% a 30% do valor do
            Contrato.
          xi. Para infrações descritas na alínea “d” do subitem 13.1, a multa será de 2% a 10% do valor do
            Contrato.
          xii. Para a infração descrita na alínea “a” do subitem 13.1, a multa será de 2% a 10% do valor do
            Contrato.
     g) Impedimento de licitar e contratar;
     h) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar.
13.3. A aplicação das sanções previstas neste termo não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de repa-
ração integral do dano causado à CONTRATANTE (art. 156, §9º, da Lei nº 14.133, de 2021).
13.4. Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa (art.
156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021).
13.5. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021).
13.6. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento  eventual-
mente  devido  pela CONTRATANTE à CONTRATADA, além da perda desse valor, a diferença será
descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, §8º, da Lei nº 14.133, de 2021).
13.7. A aplicação das sanções previstas das alíneas “a” a “d” do subitem 13.2 deverá observar os seguintes
fatores no caso concreto:
     d) Danos causados à Administração Pública ou à prestação do serviço público;
     e) Circunstâncias agravantes e atenuantes;
      f)  Funções social e econômica da empresa.
13.8. Constituem circunstâncias agravantes, entre outras previstas no edital de licitação ou no contrato ad-
ministrativo:
     d) Reincidência, verificada a partir de identificação em cadastro oficial, de sanção aplicada ao licitante
     ou contratada por conduta idêntica ou mais grave que aquela sob apuração, nos 12 (doze) meses que
     antecederem o fato em decorrência do qual será aplicada a penalidade;

                                                                                     54

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


     e) Não atendimento às diligências destinadas a esclarecer ou a complementar a instrução do processo
       licitatório;
      f)  Ausência de resposta às notificações e às solicitações dirigidas ao licitante ou contratada pela uni-
     dade gestora ou fiscalizadora do contrato.
13.9. Constituem circunstâncias atenuantes, entre outras:
      c) O licitante ou a contratada, por sua espontânea vontade, após detectada a irregularidade, ter pro-
     curado evitar ou minorar, com eficiência, as consequências do problema ou reparar o dano;
     d) A conduta praticada ser decorrente da apresentação de documentação que contenha vícios ou omis-
     sões para os quais o licitante ou a contratada não tenha contribuído, ou que não sejam de fácil identifi-
     cação.
13.10. Quando a ação ou omissão do licitante ou contratada ensejar o enquadramento da conduta em tipos
distintos, prevalecerá aquele que comine a sanção mais grave.
13.11. A aplicação das sanções administrativas acima previstas não exclui outras penalidades previstas na
legislação vigente, sem prejuízo da responsabilização civil e criminal do agente envolvido.
13.12. A dosimetria das sanções previstas das alíneas “a” a “d” do subitem 13.2 deve considerar, além dos
princípios relacionados no art. 5º da Lei nº 14.133, de 2021, os seguintes aspectos:
     h) A importância da preservação da empresa e o reconhecimento de sua relevante função social;
        i)  A natureza e a gravidade da infração cometida;
        j)  As peculiaridades do caso concreto;
     k) A constatação de que a prática de atos ilícitos por parte de licitantes e contratadas gera ineficiência
     ao desenvolvimento dos trabalhos e à rotina da administração municipal, com consequentes prejuízos
     ao erário;
        l) O caráter pedagógico da sanção e o respectivo impacto positivo sobre licitações e contratações
      futuras;
    m) A implantação ou o aperfeiçoamento do programa de integridade, conforme normas e orientações
     dos órgãos de controle;
     n) A manutenção do emprego dos trabalhadores.
13.13. As infrações administrativas de que tratam as alíneas “b” a “g” do subitem 13.1 serão punidas com a
sanção de impedimento de licitar e contratar na seguinte gradação:
     g) De três meses a dois anos, na hipótese de dar causa à inexecução parcial do contrato que cause
     dano à administração municipal, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
     h) De seis meses a três anos, na hipótese de dar causa à inexecução total do contrato;
        i)  De dois meses a seis meses, na hipótese de deixar de entregar a documentação exigida para o
     certame;
        j)  De dois meses a um ano, na hipótese de não manter a proposta, salvo em decorrência de fato
     superveniente devidamente justificado;
     k) De seis meses a um ano, na hipótese de não celebrar o contrato ou a ata de registro de preços ou
     de não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de
      validade da respectiva proposta;
        l)  De três meses a um ano, na hipótese de ensejar o retardamento da execução ou da entrega do
      objeto da licitação sem motivo justificado.
13.14. Caso as infrações administrativas a que se refere o subitem 13.1 implicarem danos financeiros signifi-
cativos para a administração municipal, impactos severos na eficiência do contrato ou nas rotinas administra-
tivas, será aplicada a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar na seguinte gradação:
     g) De três a cinco anos, na hipótese de dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave
     dano à administração municipal, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
     h) De quatro a seis anos, na hipótese de dar causa à inexecução total do contrato;
        i)  De três a quatro anos, na hipótese de deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
        j)  De três a quatro anos, na hipótese de não manter a proposta, salvo em decorrência de fato super-
     veniente devidamente justificado;
     k) De três a quatro anos, na hipótese de não celebrar o contrato ou a ata de registro de preços ou de
     não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de vali-
     dade da respectiva proposta;
        l)  De três a cinco anos, na hipótese de ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto
     da licitação sem motivo justificado.
13.15. As infrações administrativas de que tratam as alíneas “h” a “l” do subitem 13.1 serão punidas com a
sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar na seguinte gradação:

                                                                                     55

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


       f)  De três a quatro anos, na hipótese de apresentar declaração ou documentação falsas exigidas no
     certame ou de prestar declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato;
     g) De quatro a seis anos, na hipótese de fraudar a licitação ou de praticar ato fraudulento na execução
     do contrato;
     h) De três a quatro anos, na hipótese de comportar-se de modo inidôneo ou de cometer fraude de
     qualquer natureza;
        i)  De três a cinco anos, na hipótese de praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da
       licitação;
        j)  De quatro a seis anos, na hipótese de praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846,
     de 2013.
13.16. Aplica-se ainda o previsto na Lei nº 14.133/2021 e no edital.
14.  EXTINÇÃO CONTRATUAL
14.1. O contrato poderá ser extinto antecipadamente, por motivos previstos no art. 137 da Lei nº 14.133/21
ou por acordo amigável, garantidos o contraditório e a ampla defesa.
14.2. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.
14.3. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a extinção
se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.
14.4. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo
para alteração subjetiva.
14.5. A extinção do contrato não impede o reconhecimento do desequilíbrio econômico-financeiro, caso em
que será concedida indenização por termo indenizatório (art. 131, Lei nº 14.133/2021).





                                                                                     56

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br



                                ANEXO I


1. RELAÇÃO DE ITENS PARA OS CENTROS MUNICIPAIS DE ENSINO INFANTIL (CMEI)*


  ITEM            DESCRIÇÃO              QTD.         UNIDADE ESCOLAR

                                                1            CMEI FLORESTA

                                                1            CMEI PAUZANES

        Mesa grande para reunião, na cor nogal,
         tampo em MDP de no mínimo 25 mm e     1               CMEI IPÊS
        com 2 caixas de tomadas, bordas com os
          cantos    arredondados   (NR     17),                                                1        CMEI RESERVA DO PARQUE
   1    acabamento melamínico de baixa pressão
         BP, e pés com regulagem de altura. Peso
         mínimo: 88 kg. Dimensões mínimas: 380     1            CMEI MARANATA
       cm de largura, 110 cm de profundidade e
         73 cm de altura.                                                1             CMEI CENTRO


                                                1        CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                                1            CMEI FLORESTA


                                                1            CMEI PAUZANES

        Mesa de escritório em L, confeccionado
       em madeira MDP/BP 15 mm, na cor nogal,     1               CMEI IPÊS
        com 2 gavetas no tamanho mínimo 35 x
          37,5  x  23,4 cm com  puxadores em
   3                                           1        CMEI RESERVA DO PARQUE
         acabamento PVC, pés de aço com nive-
            lador, acabamento em  Saia PVC.  Di-
        mensões mínimas: 160 cm de largura e     1            CMEI MARANATA
          profundidade e 74 cm de altura.

                                                1             CMEI CENTRO


                                                1        CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                                3       CMEI FLORESTA (SECRETARIA)


                                                2     CMEI FLORESTA (COORDENAÇÃO)

        Mesa escritório 2 gavetas, na cor montana,
        com tampo em MDP/BP de 15 mm e perfil     4      CMEI PAUZANES (SECRETARIA)
       em PVC, pés em aço com pintura epóxi e
          sapata fixa, gaveteiro com 2 gavetas e
   5                                           2     CMEI PAUZANES (COORDENAÇÃO)
         chave com  tranca  simultânea  das  2
          gavetas. Dimensões mínimas: 150 cm de
          comprimento, 60 cm de profundidade e 75     4         CMEI IPÊS (SECRETARIA)
       cm de altura.

                                                2        CMEI IPÊS (COORDENAÇÃO)

                                                 CMEI RESERVA DO PARQUE (SEC-
                                                4
                                                              RETARIA)


                                                                                     57

                                                                                          Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                      CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                 FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                          pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                                             CMEI RESERVA DO PARQUE (COOR-
                                            2
                                                    DENAÇÃO)

                                            3      CMEI MARANATA (SECRETARIA)


                                            2     CMEI MARANATA (COORDENAÇÃO)


                                            3       CMEI CENTRO (SECRETARIA)


                                            2      CMEI CENTRO (COORDENAÇÃO)

                                             CMEI BAIRRO DE LOURDES (SECRE-
                                            3
                                                                TARIA)

                                             CMEI BAIRRO DE LOURDES (COOR-
                                            2
                                                    DENAÇÃO)


                                            13            CMEI FLORESTA



                                            12            CMEI PAUZANES


      Conjunto refeitório infantil, com 1 mesa e 2    15              CMEI IPÊS
     bancos com encosto, nas cores branco e
       azul, capacidade para 8 lugares, tampo
    em MDP 15 mm revestido em laminado
6      pet, estrutura de aço 20 x 30. Peso mínimo    20       CMEI RESERVA DO PARQUE
     da mesa: 15 kg. Dimensões mínimas da
     mesa: 150 x 60 x 58 cm. Peso mínimo do
      banco: 14  kg. Dimensões mínimas do
      banco: 135 x 30 x 33 cm.                  15            CMEI MARANATA



                                            15             CMEI CENTRO



                                            20        CMEI BAIRRO DE LOURDES


      Conjunto CJP-01 para professor, mesa e
      cadeira na cor cinza, composto por mesa     8            CMEI FLORESTA
     com tampo em MDP ou MDF, revestido na
      face superior de laminado melamínico de
       alta pressão e na face inferior com chapa
                                            15            CMEI PAUZANES     de balanceamento, painel frontal em MDP
     ou MDF, revestido nas duas faces em lam-
8
      inado melamínico de baixa pressão (BP),
     montado sobre estrutura tubular de aço, e                                            15              CMEI IPÊS
      por uma cadeira com estrutura em tubo de
     aço 20,7mm, em chapa 14 (1,90mm), pon-
       teiras e sapatas em polipropileno injetados
     na cor cinza. Dimensões mínimas da ca-    15       CMEI RESERVA DO PARQUE
       deira: assento em 400 x 430 mm, encosto




                                                                                  58

                                                                                           Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                       CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                  FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                           pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


     em 396 x 198 mm, e altura do assento ao
      chão em 460 mm. Dimensões mínimas da                                            12            CMEI MARANATA
      mesa: 250 mm de largura, 1119 mm de
      comprimento, e 18 mm de espessura.

                                            12             CMEI CENTRO



                                            12        CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                             8            CMEI FLORESTA


      Berço com grades em MDF, na cor branco     8            CMEI PAUZANES
       acetinado, acabamento em MDF/MDP,
       pintura  atóxica, com  estrado  ajustável,
                                             8               CMEI IPÊS
     com rodízios e suporte para mosquiteiro.
     Tamanho indicado para colchão: 130 x 70
9    cm. Peso mínimo: 26 kg. Dimensões: 130     8        CMEI RESERVA DO PARQUE
     cm de comprimento mínimo, 70 cm de
       largura mínima, sendo o espaçamento das
                                             8            CMEI MARANATA
      grades laterais no máximo em 7 cm e al-
       tura mínima dos rodízios até o estrado em
      5 cm.                                  8             CMEI CENTRO


                                             8        CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                             1            CMEI FLORESTA


                                             1            CMEI PAUZANES

      Armário alto modelo Maranello P40, com 2
                                             1               CMEI IPÊS
       portas  e  2   prateleiras   reguláveis,
      puxadores  anatômicos, pés  reguláveis,
14    nas cores nogal/preto. Peso mínimo: 15     1        CMEI RESERVA DO PARQUE
       kg. Dimensões mínimas: 160 cm de altura,
      80 cm de largura e 45 cm de profundidade,
                                             1            CMEI MARANATA
      espessura do tampo é de 40 mm.

                                             1             CMEI CENTRO


                                             1        CMEI BAIRRO DE LOURDES

      Cadeira de escritório giratória operacional,     3       CMEI FLORESTA (SECRETARIA)
     com encosto e apoio de braços reguláveis,
      assento e encosto estofados e anatômicos
     em espuma flexível, 5 pés com rodízios de     2     CMEI FLORESTA (COORDENAÇÃO)
       duplo  giro,  giro de 360 graus do  as-
       sento/encosto, mecanismo operacional do     4      CMEI PAUZANES (SECRETARIA)
        tipo contato permanente que possibilite, no
20
      mínimo, ajuste de altura do assento, ajuste
      de altura do encosto e ajuste de inclinação     2     CMEI PAUZANES (COORDENAÇÃO)
      do encosto, de maneira independente en-
        tre si, revestida (encosto e assento) em te-     4         CMEI IPÊS (SECRETARIA)
       cido  poliéster crepe na  cor  preta.  Di-
      mensões mínimas: 470 a 605 mm de altura
      do assento, 370 mm de altura do encosto,     2        CMEI IPÊS (COORDENAÇÃO)

                                                                                  59

                                                                                           Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                       CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                  FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                           pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


      470 mm (largura e profundidade) do as-           CMEI RESERVA DO PARQUE (SEC-
                                             4       sento, 640 mm de largura e 580 mm de                      RETARIA)
       profundidade.
                                             CMEI RESERVA DO PARQUE (COOR-
                                             2
                                                    DENAÇÃO)

                                             3      CMEI MARANATA (SECRETARIA)


                                             2     CMEI MARANATA (COORDENAÇÃO)


                                             3       CMEI CENTRO (SECRETARIA)


                                             2      CMEI CENTRO (COORDENAÇÃO)

                                             CMEI BAIRRO DE LOURDES (SECRE-
                                             3
                                                                 TARIA)

                                              CMEI BAIRRO DE LOURDES (COOR-
                                             2
                                                    DENAÇÃO)

      Cadeira de escritório presidente reclinável     1            CMEI FLORESTA
      ergonômica, na cor marrom, estrutura em
      madeira multilaminada, base giratória, en-                                             1            CMEI PAUZANES
       costo e assento preenchidos com espuma
      de alta densidade e revestidos em couro
        sintético, apoio para braços, função de     1               CMEI IPÊS
       ajustes de altura. Peso mínimo: 16 kg. Ca-
      pacidade de peso máximo recomendado:
21                                           1        CMEI RESERVA DO PARQUE
      120 kg. Dimensões mínimas: altura mí-
      nima do encosto em 65 cm, largura mínima
      do assento em 50 cm, profundidade mí-     1            CMEI MARANATA
      nima do assento em 46 cm, altura máxima
       entre 100 a 112 cm, distância mínima entre
                                             1             CMEI CENTRO      os braços de 65 cm, altura do assento ao
      chão de 43 a 54 cm, largura mínima do en-
       costo em 51 cm.                          1        CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                             2            CMEI FLORESTA


                                             2            CMEI PAUZANES
      Longarina executiva 4  lugares, na cor
       preta em pintura epóxi, sem braço, es-
                                             2               CMEI IPÊS
     puma injetada de alta densidade revestida
     em couro sintético, pés com niveladores,
24     estrutura em tubo de aço 50 x 30 mm, e     2        CMEI RESERVA DO PARQUE
      peso recomendado de até 120 kg por as-
       sento. Dimensões: 42 x 40 cm de assento,
                                             2            CMEI MARANATA
      37 x 30 cm de encosto e 230 cm de
        largura.
                                             2             CMEI CENTRO


                                             2        CMEI BAIRRO DE LOURDES

                                            70
      Cadeira alta para refeição de bebê, portátil                  CMEI FLORESTA
25    e fácil de desmontar, com estrutura em
                                            73
       aço, acabamento em composição  têxtil                  CMEI PAUZANES



                                                                                  60

                                                                                           Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                       CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                  FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                           pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


     100% PVC, assento e encosto acolchoa-    73
                                                        CMEI IPÊS      dos em  plástico laminado, bandeja  re-
       movível com porta-copos, apoio de pés,
                                            73
        cinto de segurança de 5 pontos e com 2             CMEI RESERVA DO PARQUE
      regulagem  de  altura,  certificada  pelo
       Inmetro. Ideal para bebês de até 23 kg.    70
      Peso mínimo: 3 kg. Dimensões mínimas:                  CMEI MARANATA
      95 cm de altura, 70 cm de largura e 55 cm
                                            70
      de profundidade.                                     CMEI CENTRO

                                            71
                                                 CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                             8            CMEI FLORESTA


                                             8            CMEI PAUZANES

      Colchão de berço, em espuma com den-
                                             8               CMEI IPÊS
       sidade 18, impermeável, antiácaro, anti-
      fungos e antialérgico, tecido poliéster e
28    acabamento em tecido bordado com espu-     8        CMEI RESERVA DO PARQUE
     mas de poliuretano. Dimensões: 130 cm
      de comprimento, 70 cm de largura e 10 cm
                                             8            CMEI MARANATA
      de espessura.

                                             8             CMEI CENTRO


                                             8        CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                            100            CMEI FLORESTA


                                            100           CMEI PAUZANES


      Colchonete selado em espuma de poliure-    100              CMEI IPÊS
       tano com densidade  23, na  cor  azul,
      acabamento  em  napa,  impermeável,
29                                          100       CMEI RESERVA DO PARQUE
       antiácaro e antialérgico. Dimensões mí-
       nimas: 130 cm de comprimento, 60 cm de
       largura e 4 cm de espessura.              100           CMEI MARANATA


                                            100            CMEI CENTRO


                                            100       CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                            100            CMEI FLORESTA
      Caminha empilhável infantil, com estrutura
     em alumínio, tela de fibra sintética com
                                            100           CMEI PAUZANES
      PVC, pés em polipropileno, de fácil monta-
      gem, sem necessidade do uso de  fer-
31    ramentas, com  fecho em  velcro  para    100              CMEI IPÊS
        ajuste, certificação pelo INMETRO, e ca-
      pacidade para uma criança de até 80 kg.
                                            100       CMEI RESERVA DO PARQUE
      Dimensões mínimas: 132 cm de compri-
      mento e 53 cm de largura.
                                            100           CMEI MARANATA



                                                                                  61

                                                                                           Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                       CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                  FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                           pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br



                                            100            CMEI CENTRO


                                            100       CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                            60            CMEI FLORESTA


                                            60            CMEI PAUZANES


                                            60              CMEI IPÊS
      Tatame de EVA  antiderrapante, imper-
      meável,  atóxico,  antialérgico,  isolante
32     térmico, com nível médio de impacto. Di-    60       CMEI RESERVA DO PARQUE
      mensões mínimas: 100 cm x 100 cm (al-
       tura e largura), e 30 mm de espessura.
                                            60            CMEI MARANATA


                                            60             CMEI CENTRO


                                            60        CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                             4            CMEI FLORESTA


                                            11            CMEI PAUZANES
      Quadro branco para uso  escolar, com
      moldura em alumínio da linha A com can-
                                            11              CMEI IPÊS
       toneiras  plásticas arredondadas, tampo
     em  laminado  melamínico  liso  branco
33     brilhante (fórmica) com chapa de fibra de     11       CMEI RESERVA DO PARQUE
      madeira de 6 mm (MDF), com 120 cm de
      comprimento, 90 cm de largura e espes-
                                             7            CMEI MARANATA
       sura total de 12 mm. Acompanha kit para
       instalação e porta apagador.
                                             7             CMEI CENTRO


                                             7        CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                             4            CMEI FLORESTA


                                             4            CMEI PAUZANES
      Quadro branco para uso  escolar, com
      moldura em alumínio da linha A com can-
                                             5               CMEI IPÊS
       toneiras  plásticas arredondadas, tampo
     em  laminado  melamínico  liso  branco
34     brilhante (fórmica) com chapa de fibra de     5        CMEI RESERVA DO PARQUE
      madeira de 6 mm (MDF), com 90 cm de
      comprimento, 60 cm de largura e espes-
                                             5            CMEI MARANATA
       sura total de 12 mm. Acompanha kit para
       instalação e porta apagador.
                                             5             CMEI CENTRO


                                             5        CMEI BAIRRO DE LOURDES

      Armário roupeiro com 16 portas em aço de
36                                           1            CMEI FLORESTA
        alta qualidade, na cor cinza texturizado,


                                                                                  62

                                                                                           Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                       CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                  FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                           pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


       portas com grades para circulação de ar e
                                             1            CMEI PAUZANES       pitão para cadeado (que não acompanha
      o móvel) em tamanho mínimo de 40 cm de
        altura e 25 cm de largura, e dimensões mí-     1               CMEI IPÊS
      nimas totais de 190 cm de altura, 120 cm
      de largura e 40 cm de profundidade.
                                             1        CMEI RESERVA DO PARQUE


                                             1            CMEI MARANATA


                                             1             CMEI CENTRO


                                             1        CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                             8            CMEI FLORESTA


                                            20            CMEI PAUZANES


      Armário de aço PA 120 na cor cinza, de 2    20              CMEI IPÊS
       portas com fechadura, 4 prateleiras de aço
       (3 ajustáveis e 1 fixa), com capacidade de
37                                          20       CMEI RESERVA DO PARQUE
      25 kg por bandeja, nas dimensões mí-
      nimas de 198 cm de altura, 40 cm de
       largura e 120 cm de comprimento.           12            CMEI MARANATA


                                            12             CMEI CENTRO


                                            12        CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                             2            CMEI FLORESTA


                                             4            CMEI PAUZANES

       Arquivo de aço de alta qualidade, na cor
                                             4               CMEI IPÊS
       cinza, 4 gavetas com maçanetas, fecha-
      dura de miolo e sistema de travamento
38     centralizado que permite trancar todas as     4        CMEI RESERVA DO PARQUE
      gavetas ao mesmo tempo. Dimensões mí-
       nimas: 133 cm de altura, 46 cm de largura
                                             3            CMEI MARANATA
      e 50 cm de profundidade.

                                             3             CMEI CENTRO


                                             3        CMEI BAIRRO DE LOURDES

      Bebedouro industrial 100 litros, com 3 tor-     5            CMEI FLORESTA
        neiras, 2 para água gelada e 1 para água
        natural, com temperatura mínima em 5° C.
      Revestido em aço inox com bandeja, pés     5            CMEI PAUZANES
41     antiderrapantes, reservatório em polipro-
       pileno com capacidade para 100  litros,     5               CMEI IPÊS
      vazão mínima da água em 30l/h, elemento
         filtrante incluso, refrigeração por compres-
       sor (gás ecológico R-134), potência de 350     5        CMEI RESERVA DO PARQUE


                                                                                  63

                                                                                           Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                       CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                  FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                           pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


     W, e consumo de energia em 20 kWh/mês.
                                             5            CMEI MARANATA      Peso mínimo: 40 kg. Dimensões mínimas:
      135 cm de altura, 70 cm de largura e 72
     cm de profundidade. Voltagem 220V.         5             CMEI CENTRO


                                             5        CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                             1            CMEI FLORESTA

       Purificador com compressor Slim, na cor                                             1            CMEI PAUZANES
        preta, com temperatura média da saída de
      água em 8° C, vida útil do elemento  fil-
        trante em 4.000  litros, pressão da rede     1               CMEI IPÊS
        hidráulica de 3 a 40 MCA (29 a 392 KPA),
      consumo energético de 5,1000 kWh/mês,
42                                           1        CMEI RESERVA DO PARQUE
      e capacidade para atender até 15 pessoas
       (1,000l/h de água gelada). Peso mínimo:
      11 kg. Dimensões mínimas: 36 cm de al-     1            CMEI MARANATA
       tura (com 18 cm de altura com pingadeira),
      27 cm de largura e 37 cm de profundidade.
                                             1             CMEI CENTRO
      Voltagem: 220V.

                                             1        CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                             1            CMEI FLORESTA


                                             1            CMEI PAUZANES
      Máquina de lavar com capacidade para 12
       kg, na cor branca, com abertura superior
      da tampa, display digital, diversos ciclos de     1               CMEI IPÊS
      lavagem e níveis de água, cesto em aço
        inox, consumo aproximado de água em
44                                           1        CMEI RESERVA DO PARQUE
      135 litros por ciclo, eficiência energética A
       (0,37 kWh por ciclo). Peso mínimo: 32 kg.
      Dimensões mínimas: 101 cm de altura, 58     1            CMEI MARANATA
     cm de largura e 60 cm de profundidade.
      Voltagem: 220V.
                                             1             CMEI CENTRO


                                             1        CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                             1            CMEI FLORESTA


      Secadora de  roupas, com capacidade     1            CMEI PAUZANES
      para 11 Kg, na cor branca, alças laterais,
     com abertura frontal da tampa, painel digi-
                                             1               CMEI IPÊS
          tal, diversos programas de secagem e
      funções especiais, sistema de secagem
45    por tombamento e pés niveladores. Peso     1        CMEI RESERVA DO PARQUE
      mínimo: 33 kg. Dimensões mínimas: 84 cm
      de altura, 59,5 cm de largura, 55,5 cm de
                                             1            CMEI MARANATA
       profundidade e 94,5 cm de profundidade
     com a tampa  frontal aberta. Voltagem:
      220V.                                  1             CMEI CENTRO


                                             1        CMEI BAIRRO DE LOURDES



                                                                                  64

                                                                                           Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                       CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                  FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                           pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br



                                             1            CMEI FLORESTA


                                             1            CMEI PAUZANES
      Máquina de lavar roupa semiautomática
       tanquinho, na cor branca, com capacidade
      para 18 kg, abertura superior da tampa,     1               CMEI IPÊS
       batedor no fundo, painel de controle man-
        ual, timer analógico, diversos programas
46                                           1        CMEI RESERVA DO PARQUE
      de lavagem, com  filtro de fiapos e dis-
      penser de amaciante e sabão. Peso mí-
       nimo: 12,9kg. Dimensões mínimas: 97,5     1            CMEI MARANATA
     cm de altura, 55,7 cm de largura e 61 cm
      de profundidade. Voltagem: 220V.
                                             1             CMEI CENTRO


                                             1        CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                             3            CMEI FLORESTA

      Desktop Lenovo, na cor preta, processa-                                             4            CMEI PAUZANES
       dor Intel Core i5, 16GB de memória RAM,
      512 GB de memória flash SSD, sistema
       operacional Windows 11 Pro. Conexões:     4               CMEI IPÊS
      Áudio (3.5mm), DisplayPort, HDMI, VGA,
       Bluetooth, Rede WiFi (Wireless), RJ-45
47                                           4        CMEI RESERVA DO PARQUE
        (Gigabit), USB v2.0, USB v3.2, USB v3.2
       Tipo-C. Peso mínimo: 6 kg. Dimensões mí-
       nimas: 10 cm de largura, 27 cm de altura e     3            CMEI MARANATA
      30 cm de profundidade. Fonte de alimen-
       tação de 260 W (teclado e mouse inclu-
                                             3             CMEI CENTRO       sos).

                                             3        CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                             3            CMEI FLORESTA

       Monitor Lenovo 21,5 polegadas, resolução
       Full-HD (1920 x 1080 píxeis) LCD-LED,     4            CMEI PAUZANES
      base ergonômica e ajustável com funções
      de inclinação, articulação, elevação e giro,
                                             4               CMEI IPÊS
      capacidade de elevação em 155 mm, e
       rotação -90°/90°, taxa de atualização em
48    60 Hz, taxa de contraste em 1000:1, gama     4        CMEI RESERVA DO PARQUE
      de cores em 99% sRGB (16,7 milhões),
      tempo de resposta em 4 ms, diversas
                                             3            CMEI MARANATA
      opções de conectividade. Consumo de en-
       ergia 15 W/48 W. Peso mínimo: 2,9 kg. Di-
      mensões mínimas: 19,47 x 48,74 x 49,83     3             CMEI CENTRO
      cm. Fonte de energia: AC.

                                             3        CMEI BAIRRO DE LOURDES

      Impressora multifuncional laser, com tela
     LCD touchscreen colorido de 3,5", com     2            CMEI FLORESTA
      funções de impressão, cópia e digitaliza-
49
       ção, tecnologia de impressão em Laser
        Eletrofotográfico, velocidade de impressão     2            CMEI PAUZANES
     em até 48 PPM (páginas por minuto em



                                                                                  65

                                                                                           Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                       CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                  FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                           pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


       A4), resolução de impressão em até 1200
      x 1200 DPI (pontos por polegada), capaci-     2               CMEI IPÊS
      dade da bandeja multifuncional em 100
       páginas, capacidade de saída de papel em
      150 páginas, resolução de cópia em até
                                             2        CMEI RESERVA DO PARQUE      1200 x 600 DPI (frente e verso), resolução
      de digitalização óptica de até 1200 x 1200
      DPI (frente e verso), cartucho de toner ini-
         cial de alto rendimento de 18.000 páginas,     2            CMEI MARANATA
      gramatura mínima de folha em 60 g/m²,
       compatibilidade com diversos formatos de
       papel, conectividade por Ethernet e Hi-
                                             2             CMEI CENTRO      Speed USB 2.0 e por dispositivos móveis.
      Peso mínimo: 17 kg. Dimensões mínimas:
       49,5 cm de largura, 48,5 cm de altura e
       42,7 cm de profundidade. Voltagem: AC     2        CMEI BAIRRO DE LOURDES
     120V 50/60Hz.


      Antena  Ubiquiti, com processador mais
                                             2            CMEI FLORESTA       rápido para melhor desempenho, suporte
      de montagem com inclinação mecânica in-
       tegrada, oferece 20 graus de inclinação
      para cima e até 20 graus para baixo, mon-
      tagem rápida com redução no número de     2            CMEI PAUZANES
       fixadores para simplificar a instalação, ali-
      mentação da antena pode ser destacada
       facilmente, fixadores GEOMET revestidos
      para maior resistência à corrosão, prato e
                                             2               CMEI IPÊS       suportes de aço zincado com revestimento
     em pó para superior resistência à cor-
       rosão, suporte de pólo redesenhado para
      o prato e arruelas fender melhorados para
52     evitar remoção da pintura e aumentar a re-     2        CMEI RESERVA DO PARQUE
       sistência à corrosão. Processador Atheros
     MIPS 74KC, 560 MHz, SDRAM de 64 MB
     DDR2, 8 MB Flash, Networking Interface
        (1) 10/100/1000 Ethernet Port, aprovações                                             2            CMEI MARANATA
     sem fio FCC, IC, CE, RoHS Compliance,
      LED’s (1) Power, (1) LAN, (4) WLAN, pólo
        Kit  de  montagem   incluído,   canais
       5/8/10/20/30/40 MHz, polarização dupla
        linear, ganho de 25 dBi, software ajustável     2             CMEI CENTRO
      para corresponder a níveis personaliza-
       dos, fonte de alimentação (incluído) 24V,
      0.5A Giga POE, consumo de energia 8W.
      Peso mínimo: 1,7 kg. Dimensões: 420 x                                             2        CMEI BAIRRO DE LOURDES
      420 x 275 mm.


                                            12            CMEI FLORESTA


                                            19            CMEI PAUZANES
        Lixeira redonda de pedal em aço inox, com
      capacidade para 50 litros e suporte interno
54                                          19              CMEI IPÊS
      para fixação do saco de lixo, nas medidas
      mínimas em 30 x 60 cm.
                                            19       CMEI RESERVA DO PARQUE


                                            16            CMEI MARANATA

                                                                                  66

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br



                                               16             CMEI CENTRO


                                               16        CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                                1            CMEI FLORESTA
           Lixeira com capacidade para 100 litros, na
          cor branca, abertura da tampa por pedal                                                1            CMEI PAUZANES
            plástico, fabricado em Polietileno de Alta
         Densidade (PEAD) ou Polipropileno (PP),
           material de alta qualidade e tecnologia, re-     1               CMEI IPÊS
          speitando as principais normas vigentes
         da Agência Nacional de Vigilância Sani-
   55                                           1        CMEI RESERVA DO PARQUE
            tária (ANVISA), leve (7,8 kg), atóxica e de
             fácil limpeza, fica 100% vedada quando a
         tampa está fechada, haste localizada na     1            CMEI MARANATA
           parte externa para evitar o acúmulo de
           resíduos. Dimensões mínimas: 425 mm de
                                                1             CMEI CENTRO           largura, 595 mm de comprimento e 925
      mm de altura.
                                                1        CMEI BAIRRO DE LOURDES


2. RELAÇÃO DE ITENS PARA AS ESCOLAS MUNICIPAIS DE ENSINO FUNDAMENTAL (EMEF)*


  ITEM            DESCRIÇÃO              QTD.         UNIDADE ESCOLAR


                                                1          EMEF REGIÃO SUL
        Mesa grande para reunião, na cor nogal,
         tampo em MDP de no mínimo 25 mm e
                                                1       EMEF RESERVA DO PARQUE
        com 2 caixas de tomadas, bordas com os
          cantos    arredondados   (NR     17),
   1    acabamento melamínico de baixa pressão     1         EMEF DONA GERCINA
         BP, e pés com regulagem de altura. Peso
         mínimo: 88 kg. Dimensões mínimas: 380
                                                1       EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
       cm de largura, 110 cm de profundidade e
         73 cm de altura.
                                                1        EMEF LÁZARO PIMENTA


        Mesa redonda de jantar em madeira e     1         EMEF DONA GERCINA
         tampo em MDF, com 80 cm de altura mí-
          nima,  com  dimensões  mínimas  de
   2                                           1       EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
          diâmetro e profundidade em 160 cm e di-
        mensões máximas de diâmetro e profun-
          didade em 180 cm.                       1        EMEF LÁZARO PIMENTA


                                                1          EMEF REGIÃO SUL

        Mesa de escritório em L, confeccionado
       em madeira MDP/BP 15 mm, na cor nogal,     1       EMEF RESERVA DO PARQUE
        com 2 gavetas no tamanho mínimo 35 x
          37,5  x  23,4 cm com  puxadores em
   3                                           1         EMEF DONA GERCINA
         acabamento PVC, pés de aço com nive-
            lador, acabamento em  Saia PVC.  Di-
        mensões mínimas: 160 cm de largura e     1       EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
          profundidade e 74 cm de altura.

                                                1        EMEF LÁZARO PIMENTA


                                                                                     67

                                                                                          Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                      CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                 FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                          pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br



                                            4     EMEF REGIÃO SUL (SECRETARIA)



                                            EMEF REGIÃO SUL (COOR-
                                            4
                                                    DENAÇÃO)


                                         EMEF RESERVA DO PARQUE (SEC-
                                            4
                                                           RETARIA)


                                           EMEF RESERVA DO PARQUE
                                            4
                                                 (COORDENAÇÃO)

     Mesa escritório 2 gavetas, na cor montana,
     com tampo em MDP/BP de 15 mm e perfil           EMEF DONA GERCINA (SECRE-
                                            3
    em PVC, pés em aço com pintura epóxi e                         TARIA)
      sapata fixa, gaveteiro com 2 gavetas e
5
      chave com  tranca  simultânea  das  2
      gavetas. Dimensões mínimas: 150 cm de           EMEF DONA GERCINA (COOR-
                                            3
      comprimento, 60 cm de profundidade e 75                   DENAÇÃO)
    cm de altura.

                                        EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS (SEC-
                                            5
                                                           RETARIA)


                                           EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
                                            5
                                                 (COORDENAÇÃO)


                                         EMEF LÁZARO PIMENTA (SECRE-
                                            5
                                                                TARIA)


                                          EMEF LÁZARO PIMENTA (COOR-
                                            5
                                                    DENAÇÃO)


     Mesa refeitório 8 lugares com tampo MDP
     com 8 cadeiras, nas cores branco e azul,     20          EMEF REGIÃO SUL
       estrutura em aço com acabamento epóxi,
      revestimento melamínico de baixa pressão
      (BP), aplicado nas chapas de MDP e MDF,
      assento e encosto confeccionados em
       polipropileno (PP), no sistema de injeção                                            30      EMEF RESERVA DO PARQUE
       termoplástica, estrutura em aço carbono,
     de formato redondo, seção 7/8 mm, sub-
7     metida a um pré-tratamento  antiferrugi-
     noso  de   desengraxe,   estabilização,
       fosforização, pintura a pó pelo processo de
                                            30         EMEF DONA GERCINA      deposição  eletrostática e secagem em
      estufa a 250° C. Dimensões mínimas: as-
      sento em 46,5 cm de largura e 40 cm de
      profundidade,  encosto em  43 cm  de
       largura e 25 cm de altura, altura do as-
      sento até o chão em 44 cm, e altura total    40      EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
    em 85 cm; mesa com 260 cm de compri-


                                                                                  68

                                                                                           Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                       CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                  FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                           pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


      mento, 70 cm de altura e 80 cm de profun-
       didade.
                                            25        EMEF LÁZARO PIMENTA




                                            38         EMEF LUIZ ALBERTO




                                            15          EMEF REGIÃO SUL

      Conjunto CJP-01 para professor, mesa e
       cadeira na cor cinza, composto por mesa
     com tampo em MDP ou MDF, revestido na
       face superior de laminado melamínico de
                                            15      EMEF RESERVA DO PARQUE        alta pressão e na face inferior com chapa
      de balanceamento, painel frontal em MDP
      ou MDF, revestido nas duas faces em lam-
       inado melamínico de baixa pressão (BP),
      montado sobre estrutura tubular de aço, e
8                                           19         EMEF DONA GERCINA
       por uma cadeira com estrutura em tubo de
      aço 20,7mm, em chapa 14 (1,90mm), pon-
        teiras e sapatas em polipropileno injetados
      na cor cinza. Dimensões mínimas da ca-
        deira: assento em 400 x 430 mm, encosto                                            19      EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
     em 396 x 198 mm, e altura do assento ao
      chão em 460 mm. Dimensões mínimas da
      mesa: 250 mm de largura, 1119 mm de
      comprimento, e 18 mm de espessura.

                                            25        EMEF LÁZARO PIMENTA



      Conjunto coletivo CJC 01, composto por
     uma mesa com tampo em MDP com 25
    mm de espessura, revestido na face supe-                                             2          EMEF REGIÃO SUL
         rior em  laminado  melamínico de  alta
       pressão,   0,8  mm   de   espessura,
      acabamento texturizado, na cor cinza, pés
      confeccionados em tubo de aço carbono,
      laminado a frio, com 38 mm de diâmetro
     em  chapa  16  (1,5  mm),  topos  en-
10    cabeçados com fita de bordo em PVC com     2       EMEF RESERVA DO PARQUE
        "primer", acabamento texturizado, na cor
        laranja, coladas com adesivo "Hot Melt-
        ing", e 4 cadeiras individuais empilháveis
     com assento e encosto em polipropileno
      copolímero virgem, isento de cargas min-
        erais, injetados, na cor amarelo, com as-
                                             2         EMEF DONA GERCINA       sento e o encosto fabricados em compen-
      sado anatômico moldado a quente, con-
      tendo no mínimo sete lâminas internas,





                                                                                  69

                                                                                           Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                       CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                  FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                           pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


     com espessura acabada do assento e en-
       costo mínima de 9,6 mm, e estrutura em
       tubo de aço carbono laminado a frio, 20,7
    mm de diâmetro em chapa 14 (1,9 mm).     2       EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
      Dimensões mínimas: mesa com 46 cm de
        altura, tampo da mesa com 80 x 80 cm, ca-
       deiras com altura mínima do assento ao
      chão em 26 cm, assento 26 x 34 cm, e en-
       costo da cadeira 15,5 x 35 cm.

                                             2        EMEF LÁZARO PIMENTA




      Conjunto biblioteca, nas cores branco e
        preto, composto por uma mesa redonda     6          EMEF REGIÃO SUL
      de MDF, com revestimento em laminado
      melamínico na cor branca, bordas em PVC
        tipo "T" na cor preta, estrutura em tubo re-
      dondo de 1+1/4" x 1,2mm de aço carbono
     com pés niveladores de rosca, com porca     6       EMEF RESERVA DO PARQUE
      soldada à estrutura, pintura eletrostática a
       pó, e 4 cadeiras com assento e encosto
      anatômicos em compensado 9 mm, re-
       vestido em espuma injetada de alta den-
11     sidade, com acabamento em tecido 100%     6         EMEF DONA GERCINA
        poliéster, traseira do encosto em capa de
       polipropileno na cor preta, estruturadas em
       tubo redondo 7/8” x 1,06 mm de aço car-
      bono, com pintura eletrostática em pó. Di-
      mensões mínimas: mesa com 120 cm de     6       EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
       diâmetro, tampo da mesa com 18 mm de
       espessura, e 76 cm de altura, cadeiras
     com 44 cm de largura, 48 cm de profun-
      didade total, assento 44 x 38 cm, encosto
      35 x 30 cm, e altura do chão ao assento de     6        EMEF LÁZARO PIMENTA
      46 cm.


                                             1          EMEF REGIÃO SUL

      Armário alto modelo Maranello P40, com 2
                                             1       EMEF RESERVA DO PARQUE
       portas  e  2   prateleiras   reguláveis,
      puxadores  anatômicos, pés  reguláveis,
14    nas cores nogal/preto. Peso mínimo: 15     1         EMEF DONA GERCINA
       kg. Dimensões mínimas: 160 cm de altura,
      80 cm de largura e 45 cm de profundidade,
                                             1       EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
      espessura do tampo é de 40 mm.

                                             1        EMEF LÁZARO PIMENTA

      Sofá 3 lugares modelo Vitrola, revestido     1          EMEF REGIÃO SUL
     em tecido sintético na cor marrom, estru-
       tura em eucalipto 22 mm, encosto e as-
       sento com enchimento em espuma den-     1       EMEF RESERVA DO PARQUE
18    sidade  23. Peso  mínimo: 38  kg.  Di-
      mensões: 175 cm de largura, sendo 148     1         EMEF DONA GERCINA
     cm de área de assento, 77 cm de altura to-
         tal e 72 cm de profundidade, altura dos pés
     em 15 cm, altura do assento até o chão em     1       EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS


                                                                                  70

                                                                                           Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                       CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                  FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                           pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


      43 cm, altura do encosto em 39 cm.
                                             1        EMEF LÁZARO PIMENTA


                                            20          EMEF REGIÃO SUL

      Cadeira fixa sem braço na cor preta, no
      couro sintético, estrutura em aço, capaci-     20      EMEF RESERVA DO PARQUE
      dade para até 120 kg. Dimensões mínimas
      do Assento: 49 cm de largura, 48 cm de
19                                          25         EMEF DONA GERCINA
       profundidade e 5,4 cm de espessura. Di-
      mensões mínimas do Encosto: 46 cm de
        largura, 48 cm de altura e 5.4 cm de es-    20      EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
       pessura.

                                            20        EMEF LÁZARO PIMENTA


                                             4     EMEF REGIÃO SUL (SECRETARIA)

                                            EMEF REGIÃO SUL (COOR-
                                             4
                                                    DENAÇÃO)      Cadeira de escritório giratória operacional,
     com encosto e apoio de braços reguláveis,         EMEF RESERVA DO PARQUE (SEC-
                                             4      assento e encosto estofados e anatômicos                      RETARIA)
     em espuma flexível, 5 pés com rodízios de
       duplo  giro,  giro de 360 graus do  as-     4       EMEF RESERVA DO PARQUE
       sento/encosto, mecanismo operacional do                (COORDENAÇÃO)
        tipo contato permanente que possibilite, no           EMEF DONA GERCINA (SECRE-
      mínimo, ajuste de altura do assento, ajuste     3                   TARIA)
20    de altura do encosto e ajuste de inclinação
      do encosto, de maneira independente en-     4      EMEF DONA GERCINA (COOR-
        tre si, revestida (encosto e assento) em te-                   DENAÇÃO)
       cido  poliéster crepe na  cor  preta.  Di-         EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS(SEC-
      mensões mínimas: 470 a 605 mm de altura     5                RETARIA)
      do assento, 370 mm de altura do encosto,
      470 mm (largura e profundidade) do as-           EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS                                             4
       sento, 640 mm de largura e 580 mm de                (COORDENAÇÃO)
       profundidade.                                          EMEF LÁZARO PIMENTA (SECRE-
                                             5
                                                                 TARIA)

                                          EMEF LÁZARO PIMENTA (COOR-
                                             5
                                                    DENAÇÃO)

      Cadeira de escritório presidente reclinável
                                             1          EMEF REGIÃO SUL
      ergonômica, na cor marrom, estrutura em
      madeira multilaminada, base giratória, en-
       costo e assento preenchidos com espuma
      de alta densidade e revestidos em couro     1       EMEF RESERVA DO PARQUE
        sintético, apoio para braços, função de
       ajustes de altura. Peso mínimo: 16 kg. Ca-
      pacidade de peso máximo recomendado:
21                                           1         EMEF DONA GERCINA
      120 kg. Dimensões mínimas: altura mí-
      nima do encosto em 65 cm, largura mínima
      do assento em 50 cm, profundidade mí-
      nima do assento em 46 cm, altura máxima     1       EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
       entre 100 a 112 cm, distância mínima entre
      os braços de 65 cm, altura do assento ao
      chão de 43 a 54 cm, largura mínima do en-
                                             1        EMEF LÁZARO PIMENTA
       costo em 51 cm.


22    Cadeira fixa, sem braços, em polipropileno    10         EMEF DONA GERCINA



                                                                                  71

                                                                                           Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                       CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                  FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                           pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


      marrom, certificada pelo INMETRO. Di-
                                            10      EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS      mensões mínimas: 80 cm de altura, 45 cm
      de altura do assento, 40 cm de largura e
      50 cm de profundidade.                   10        EMEF LÁZARO PIMENTA


                                             3          EMEF REGIÃO SUL
      Longarina executiva 4  lugares, na cor
       preta em pintura epóxi, sem braço, es-
                                             3       EMEF RESERVA DO PARQUE
     puma injetada de alta densidade revestida
     em couro sintético, pés com niveladores,
24     estrutura em tubo de aço 50 x 30 mm, e     2         EMEF DONA GERCINA
      peso recomendado de até 120 kg por as-
       sento. Dimensões: 42 x 40 cm de assento,
                                             3       EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
      37 x 30 cm de encosto e 230 cm de
        largura.
                                             3        EMEF LÁZARO PIMENTA


       Puff Pêra médio, em cores diversas, re-     7          EMEF REGIÃO SUL
       vestido em tecido sintético, com zíper dis-
       creto na base para facilitar a manutenção
      do enchimento feito com isopor ou espuma     7       EMEF RESERVA DO PARQUE
       flocados ou misto destes. Volume para en-
      chimento em 350 litros. Medida mínima:
26                                           7         EMEF DONA GERCINA
      100 x 80 cm (medida  livre, medida de
      ponta a ponta do  Puff). Medida com-
       primida: quando se senta sobre o Puff ele     7       EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
      comprime para se formar o encosto,  fi-
      cando com aproximadamente 80 cm de al-
       tura e 70 cm de largura.                    7        EMEF LÁZARO PIMENTA


                                             7          EMEF REGIÃO SUL


                                             7       EMEF RESERVA DO PARQUE

      Saco com flocos de isopor de 350 litros,
27    usados para refil de Puff, com volume de     7         EMEF DONA GERCINA
      enchimento de 350 litros.

                                             7       EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS


                                             7        EMEF LÁZARO PIMENTA

      Colchonete solteiro em espuma de poliure-
       tano com densidade  20, na  cor  azul,
      acabamento  em  napa,  impermeável,
30                                          200        EMEF DONA GERCINA
       antiácaro e antifúngico. Dimensões mí-
       nimas: 180 cm de comprimento, 60 cm de
       largura e 4 cm de espessura.
      Tatame de EVA  antiderrapante, imper-
      meável,  atóxico,  antialérgico,  isolante
32     térmico, com nível médio de impacto. Di-    100        EMEF DONA GERCINA
      mensões mínimas: 100 cm x 100 cm (al-
       tura e largura), e 30 mm de espessura.
      Quadro branco para uso  escolar, com    15          EMEF REGIÃO SUL
      moldura em alumínio da linha A com can-
35
       toneiras  plásticas arredondadas, tampo
     em  laminado  melamínico  liso  branco    14      EMEF RESERVA DO PARQUE



                                                                                  72

                                                                                           Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                       CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                  FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                           pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


        brilhante (fórmica) com chapa de fibra de
                                            18         EMEF DONA GERCINA      madeira de 6 mm (MDF), com 200 cm de
      comprimento, 120 cm de largura e espes-
       sura total de 12 mm. Acompanha kit para    18      EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
       instalação e porta apagador.

                                            24        EMEF LÁZARO PIMENTA


                                             2          EMEF REGIÃO SUL

      Armário roupeiro com 16 portas em aço de
        alta qualidade, na cor cinza texturizado,     2       EMEF RESERVA DO PARQUE
       portas com grades para circulação de ar e
       pitão para cadeado (que não acompanha
36                                           2         EMEF DONA GERCINA
      o móvel) em tamanho mínimo de 40 cm de
        altura e 25 cm de largura, e dimensões mí-
      nimas totais de 190 cm de altura, 120 cm     2       EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
      de largura e 40 cm de profundidade.

                                             2        EMEF LÁZARO PIMENTA


                                            28          EMEF REGIÃO SUL


      Armário de aço PA 120 na cor cinza, de 2    28      EMEF RESERVA DO PARQUE
       portas com fechadura, 4 prateleiras de aço
       (3 ajustáveis e 1 fixa), com capacidade de
37                                          18         EMEF DONA GERCINA
      25 kg por bandeja, nas dimensões mí-
      nimas de 198 cm de altura, 40 cm de
       largura e 120 cm de comprimento.           32      EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS


                                            48        EMEF LÁZARO PIMENTA


                                             9          EMEF REGIÃO SUL

       Arquivo de aço de alta qualidade, na cor
                                             9       EMEF RESERVA DO PARQUE
       cinza, 4 gavetas com maçanetas, fecha-
      dura de miolo e sistema de travamento
38     centralizado que permite trancar todas as     4         EMEF DONA GERCINA
      gavetas ao mesmo tempo. Dimensões mí-
       nimas: 133 cm de altura, 46 cm de largura
                                             9       EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
      e 50 cm de profundidade.

                                             9        EMEF LÁZARO PIMENTA

       Estante biblioteca dupla face, cor cinza,
                                            10          EMEF REGIÃO SUL
     com 12 prateleiras (10 removíveis e 2 fixas
      na base) cada uma com capacidade de até
       60kg, em aço laminado, tratamento antifer-    10      EMEF RESERVA DO PARQUE
       ruginoso das superfícies com resistência à
       corrosão em superfícies com tecnologia
39                                          10         EMEF DONA GERCINA
      nano,  livre de componentes  orgânicos
        voláteis e metais pesados tóxicos, e pin-
       tura em  tinta em pó híbrida, epóxi-poli-    10      EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
        éster, polimerizada em estufa. Dimensões
      mínimas: 230 cm de altura, 102 cm de
                                            10        EMEF LÁZARO PIMENTA
       largura e 55 cm de profundidade.

      Bebedouro industrial 100 litros, com 3 tor-
41                                          10          EMEF REGIÃO SUL
        neiras, 2 para água gelada e 1 para água


                                                                                  73

                                                                                           Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                       CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                  FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                           pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


        natural, com temperatura mínima em 5° C.
      Revestido em aço inox com bandeja, pés     10      EMEF RESERVA DO PARQUE
       antiderrapantes, reservatório em polipro-
       pileno com capacidade para 100  litros,
      vazão mínima da água em 30l/h, elemento    10         EMEF DONA GERCINA
         filtrante incluso, refrigeração por compres-
       sor (gás ecológico R-134), potência de 350
     W, e consumo de energia em 20 kWh/mês.    10      EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
      Peso mínimo: 40 kg. Dimensões mínimas:
      135 cm de altura, 70 cm de largura e 72
     cm de profundidade. Voltagem 220V.         10        EMEF LÁZARO PIMENTA


                                             1          EMEF REGIÃO SUL
       Purificador com compressor Slim, na cor
        preta, com temperatura média da saída de
      água em 8° C, vida útil do elemento  fil-
                                             1       EMEF RESERVA DO PARQUE
        trante em 4.000  litros, pressão da rede
        hidráulica de 3 a 40 MCA (29 a 392 KPA),
      consumo energético de 5,1000 kWh/mês,
42                                           1         EMEF DONA GERCINA
      e capacidade para atender até 15 pessoas
       (1,000l/h de água gelada). Peso mínimo:
      11 kg. Dimensões mínimas: 36 cm de al-
                                             1       EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
       tura (com 18 cm de altura com pingadeira),
      27 cm de largura e 37 cm de profundidade.
      Voltagem: 220V.
                                             1        EMEF LÁZARO PIMENTA


                                             1          EMEF REGIÃO SUL
      Smart TV LED 4K UHD 55 polegadas, com
    HDR 10+, Wi-Fi Dual Band e Bluetooth,
      sistema operacional Google TV, compat-     1       EMEF RESERVA DO PARQUE
        ível com Google Assistente e aplicativos
       diversos, saída de áudio  digital, USB,
43                                           1         EMEF DONA GERCINA
      HDMI, e potência de áudio em 2 x 10 W,
      consumo energético A (10,9 kWh/mês).
      Peso mínimo: 10 kg. Dimensões mínimas     1       EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
      (sem base): 1.226 x 711 x 73 mm. Volt-
      agem: 220V.
                                             1        EMEF LÁZARO PIMENTA


                                             1          EMEF REGIÃO SUL
      Máquina de lavar roupa semiautomática
       tanquinho, na cor branca, com capacidade
      para 18 kg, abertura superior da tampa,     1       EMEF RESERVA DO PARQUE
       batedor no fundo, painel de controle man-
        ual, timer analógico, diversos programas
46                                           1         EMEF DONA GERCINA
      de lavagem, com  filtro de fiapos e dis-
      penser de amaciante e sabão. Peso mí-
       nimo: 12,9kg. Dimensões mínimas: 97,5     1       EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
     cm de altura, 55,7 cm de largura e 61 cm
      de profundidade. Voltagem: 220V.
                                             1        EMEF LÁZARO PIMENTA

      Desktop Lenovo, na cor preta, processa-
                                             4          EMEF REGIÃO SUL
       dor Intel Core i5, 16GB de memória RAM,
      512 GB de memória flash SSD, sistema
47    operacional Windows 11 Pro. Conexões:     4       EMEF RESERVA DO PARQUE
      Áudio (3.5mm), DisplayPort, HDMI, VGA,
       Bluetooth, Rede WiFi (Wireless), RJ-45
                                             3         EMEF DONA GERCINA
        (Gigabit), USB v2.0, USB v3.2, USB v3.2



                                                                                  74

                                                                                           Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                       CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                  FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                           pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


       Tipo-C. Peso mínimo: 6 kg. Dimensões mí-
                                             5       EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS       nimas: 10 cm de largura, 27 cm de altura e
      30 cm de profundidade. Fonte de alimen-
       tação de 260 W (teclado e mouse inclu-     5        EMEF LÁZARO PIMENTA
       sos).

                                             4          EMEF REGIÃO SUL

       Monitor Lenovo 21,5 polegadas, resolução
       Full-HD (1920 x 1080 píxeis) LCD-LED,
      base ergonômica e ajustável com funções     4       EMEF RESERVA DO PARQUE
      de inclinação, articulação, elevação e giro,
      capacidade de elevação em 155 mm, e
       rotação -90°/90°, taxa de atualização em
48    60 Hz, taxa de contraste em 1000:1, gama     3         EMEF DONA GERCINA
      de cores em 99% sRGB (16,7 milhões),
      tempo de resposta em 4 ms, diversas
      opções de conectividade. Consumo de en-
       ergia 15 W/48 W. Peso mínimo: 2,9 kg. Di-     5       EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
      mensões mínimas: 19,47 x 48,74 x 49,83
      cm. Fonte de energia: AC.

                                             5        EMEF LÁZARO PIMENTA



      Impressora multifuncional laser, com tela     3          EMEF REGIÃO SUL
     LCD touchscreen colorido de 3,5", com
      funções de impressão, cópia e digitaliza-
       ção, tecnologia de impressão em Laser
        Eletrofotográfico, velocidade de impressão
     em até 48 PPM (páginas por minuto em
                                             3       EMEF RESERVA DO PARQUE       A4), resolução de impressão em até 1200
      x 1200 DPI (pontos por polegada), capaci-
      dade da bandeja multifuncional em 100
       páginas, capacidade de saída de papel em
      150 páginas, resolução de cópia em até
49    1200 x 600 DPI (frente e verso), resolução     3         EMEF DONA GERCINA
      de digitalização óptica de até 1200 x 1200
      DPI (frente e verso), cartucho de toner ini-
         cial de alto rendimento de 18.000 páginas,
      gramatura mínima de folha em 60 g/m²,
       compatibilidade com diversos formatos de                                             3       EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
       papel, conectividade por Ethernet e Hi-
      Speed USB 2.0 e por dispositivos móveis.
      Peso mínimo: 17 kg. Dimensões mínimas:
       49,5 cm de largura, 48,5 cm de altura e
       42,7 cm de profundidade. Voltagem: AC
     120V 50/60Hz.                           3        EMEF LÁZARO PIMENTA



       Projetor para sala de reunião, com tecno-
        logia 3LCD,  brilho de  4.000 Lúmens,
       resolução WUXGA de 1920 x 1200 píxeis,
51     contraste de até 16.000:1, modo de pro-     18         EMEF DONA GERCINA
       jeção frontal, posterior e teto, razão de as-
       pecto 16:9, vida  útil da lâmpada (230W
     UHE) de até 12.000 horas (modo ECO),




                                                                                  75

                                                                                           Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                       CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                  FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                           pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


       painel LCD de 0,61 polegada (C2fine),
     zoom  óptico (manual)  / foco (manual),
      número F 1,51-1,91, tamanho da tela de
       30" a 300" (0,87 m - 14,41 m), distância fo-    18      EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
        cal 18,2 mm - 29,2 mm, razão de zoom 1 -
        1,6, tampa da lente, entrada para compu-
       tador x 1 D-sub15 pin, RCA Vídeo In Ama-
        relo x 1, HDMI x 2, entrada de áudio RCA
      (Branco x1, Vermelho x1), USB-A (para
      módulo wireless), USB-B (para atualiza-
      ção de Firmware), módulo wireless inte-
       grado, alto-falante mono 16W x 1, ruído do    24        EMEF LÁZARO PIMENTA
       ventilador 28 dB / 37 dB. Peso mínimo: 6
       kg. Dimensões  mínimas:  30,9 cm de
        largura, 90 cm de altura e 28,2 cm de pro-
       fundidade. Voltagem: 220V.



                                             2          EMEF REGIÃO SUL
      Antena  Ubiquiti, com processador mais
       rápido para melhor desempenho, suporte
      de montagem com inclinação mecânica in-
       tegrada, oferece 20 graus de inclinação
      para cima e até 20 graus para baixo, mon-
      tagem rápida com redução no número de
       fixadores para simplificar a instalação, ali-
                                             2       EMEF RESERVA DO PARQUE      mentação da antena pode ser destacada
       facilmente, fixadores GEOMET revestidos
      para maior resistência à corrosão, prato e
       suportes de aço zincado com revestimento
     em pó para superior resistência à cor-
       rosão, suporte de pólo redesenhado para
      o prato e arruelas fender melhorados para
52     evitar remoção da pintura e aumentar a re-     2         EMEF DONA GERCINA
       sistência à corrosão. Processador Atheros
     MIPS 74KC, 560 MHz, SDRAM de 64 MB
     DDR2, 8 MB Flash, Networking Interface
        (1) 10/100/1000 Ethernet Port, aprovações
     sem fio FCC, IC, CE, RoHS Compliance,
      LED’s (1) Power, (1) LAN, (4) WLAN, pólo
        Kit  de  montagem   incluído,   canais                                             2       EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
       5/8/10/20/30/40 MHz, polarização dupla
        linear, ganho de 25 dBi, software ajustável
      para corresponder a níveis personaliza-
       dos, fonte de alimentação (incluído) 24V,
      0.5A Giga POE, consumo de energia 8W.
      Peso mínimo: 1,7 kg. Dimensões: 420 x
      420 x 275 mm.
                                             2        EMEF LÁZARO PIMENTA




      Espelho retangular grande para fixar na     1          EMEF REGIÃO SUL
       parede, lapidado, sem moldura, com as di-
53
      mensões mínimas de 100 cm de altura,
     40cm de largura e 3mm de espessura.        1       EMEF RESERVA DO PARQUE




                                                                                  76

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br



                                                1         EMEF DONA GERCINA


                                                1       EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS


                                                1        EMEF LÁZARO PIMENTA


                                               19          EMEF REGIÃO SUL


                                               19      EMEF RESERVA DO PARQUE
           Lixeira redonda de pedal em aço inox, com
         capacidade para 50 litros e suporte interno
   54                                          26         EMEF DONA GERCINA
          para fixação do saco de lixo, nas medidas
         mínimas em 30 x 60 cm.
                                               24      EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS


                                               30        EMEF LÁZARO PIMENTA



                                                2          EMEF REGIÃO SUL


           Lixeira com capacidade para 100 litros, na
          cor branca, abertura da tampa por pedal
            plástico, fabricado em Polietileno de Alta     2       EMEF RESERVA DO PARQUE
         Densidade (PEAD) ou Polipropileno (PP),
           material de alta qualidade e tecnologia, re-
          speitando as principais normas vigentes
         da Agência Nacional de Vigilância Sani-
   55                                           2         EMEF DONA GERCINA
            tária (ANVISA), leve (7,8 kg), atóxica e de
             fácil limpeza, fica 100% vedada quando a
         tampa está fechada, haste localizada na
           parte externa para evitar o acúmulo de
           resíduos. Dimensões mínimas: 425 mm de     2       EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
           largura, 595 mm de comprimento e 925
      mm de altura.


                                                2        EMEF LÁZARO PIMENTA



3. RELAÇÃO DE ITENS PARA AS ESCOLAS MUNICIPAIS RURAIS DE ENSINO FUNDAMENTAL (EM-
REF)

  ITEM            DESCRIÇÃO              QTD.         UNIDADE ESCOLAR

          Conjunto CJP-01 para professor, mesa e
                                                6     EMREF ÁGUA MANSA COQUEIROS          cadeira na cor cinza, composto por mesa
        com tampo em MDP ou MDF, revestido na
          face superior de laminado melamínico de     6     EMREF BRENO DE ARAÚJO SILVA
            alta pressão e na face inferior com chapa
   8
         de balanceamento, painel frontal em MDP
         ou MDF, revestido nas duas faces em lam-     6        EMREF CABECEIRA ALTA
          inado melamínico de baixa pressão (BP),
         montado sobre estrutura tubular de aço, e                                                5      EMREF ESCADINHA DO FUTURO
          por uma cadeira com estrutura em tubo de



                                                                                     77

                                                                                           Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                       CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                  FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                           pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


      aço 20,7mm, em chapa 14 (1,90mm), pon-
        teiras e sapatas em polipropileno injetados     6        EMREF MONTE ALEGRE
      na cor cinza. Dimensões mínimas da ca-
        deira: assento em 400 x 430 mm, encosto                                             6      EMREF SÃO JOSÉ DO PONTAL
     em 396 x 198 mm, e altura do assento ao
      chão em 460 mm. Dimensões mínimas da
      mesa: 250 mm de largura, 1119 mm de     6       EMREF VALE DO RIO DOCE
      comprimento, e 18 mm de espessura.

                                             6     EMREF ÁGUA MANSA COQUEIROS


                                             8       EMREF BRENO DE ARAÚJO
      Quadro branco para uso  escolar, com
      moldura em alumínio da linha A com can-
                                             7        EMREF CABECEIRA ALTA
       toneiras  plásticas arredondadas, tampo
     em  laminado  melamínico  liso  branco
35     brilhante (fórmica) com chapa de fibra de     6      EMREF ESCADINHA DO FUTURO
      madeira de 6 mm (MDF), com 200 cm de
      comprimento, 120 cm de largura e espes-
                                             6        EMREF MONTE ALEGRE
       sura total de 12 mm. Acompanha kit para
       instalação e porta apagador.
                                             6      EMREF SÃO JOSÉ DO PONTAL


                                             6       EMREF VALE DO RIO DOCE


                                             4     EMREF ÁGUA MANSA COQUEIROS


                                             8       EMREF BRENO DE ARAÚJO


      Armário de aço PA 120 na cor cinza, de 2     7        EMREF CABECEIRA ALTA
       portas com fechadura, 4 prateleiras de aço
       (3 ajustáveis e 1 fixa), com capacidade de
37                                           6      EMREF ESCADINHA DO FUTURO
      25 kg por bandeja, nas dimensões mí-
      nimas de 198 cm de altura, 40 cm de
       largura e 120 cm de comprimento.           6        EMREF MONTE ALEGRE


                                             6      EMREF SÃO JOSÉ DO PONTAL


                                             6       EMREF VALE DO RIO DOCE

                                             6     EMREF ÁGUA MANSA COQUEIROS

                                             8       EMREF BRENO DE ARAÚJO

                                             7        EMREF CABECEIRA ALTA
        Lixeira redonda de pedal em aço inox, com
      capacidade para 50 litros e suporte interno
54                                           6      EMREF ESCADINHA DO FUTURO
      para fixação do saco de lixo, nas medidas
      mínimas em 30 x 60 cm.
                                             6        EMREF MONTE ALEGRE

                                             6      EMREF SÃO JOSÉ DO PONTAL

                                             6       EMREF VALE DO RIO DOCE




                                                                                  78

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


4. RELAÇÃO DE ITENS PARA O CRADAE E SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO


  ITEM            DESCRIÇÃO              QTD.         UNIDADE ESCOLAR

        Mesa grande para reunião, na cor nogal,
         tampo em MDP de no mínimo 25 mm e
        com 2 caixas de tomadas, bordas com os
          cantos    arredondados   (NR     17),
   1    acabamento melamínico de baixa pressão     1         CASA DOS CONSELHOS
         BP, e pés com regulagem de altura. Peso
         mínimo: 88 kg. Dimensões mínimas: 380
       cm de largura, 110 cm de profundidade e
         73 cm de altura.

        Mesa de escritório em L, confeccionado
       em madeira MDP/BP 15 mm, na cor cinza,
        com 2 gavetas no tamanho mínimo 35 x
          37,5  x  23,4 cm com  puxadores em           SECRETARIA MUNICIPAL DE EDU-
   4                                           11
         acabamento PVC, pés de aço com nive-                   CAÇÃO
            lador, acabamento em  Saia PVC.  Di-
        mensões mínimas: 160 cm de largura e
          profundidade e 74 cm de altura.

          Armário baixo com 2 portas, sendo 1 porta
        com chave (par de chaves incluso), na cor
         predominante  cinza, confeccionado em
       MDP e acabamento em melamínico de
          baixa pressão, pés com regulagem de al-           SECRETARIA MUNICIPAL DE EDU-
   12                                           8
            tura, puxadores anatômicos, 1 prateleira                   CAÇÃO
            interna. Peso mínimo: 20 kg. Dimensões
         mínimas: 80 cm de largura, 72 cm de al-
            tura, 42 cm de profundidade, tampo com
         15 mm de espessura.
          Gaveteiro volante com 4 gavetas, sendo 1
        com chave (par de chaves incluso), na cor
         predominante  cinza, confeccionado em
                                                SECRETARIA MUNICIPAL DE EDU-
   13   MDP,  pés  com   rodízios,  puxadores     6
                                                    CAÇÃO
          anatômicos. Peso mínimo: 20  kg.  Di-
        mensões mínimas: 67 cm de altura, 46.5
       cm de largura, 40 cm de profundidade.
          Armário alto modelo Maranello P40, com 2
          portas  e  2   prateleiras   reguláveis,
         puxadores  anatômicos, pés  reguláveis,
                                                SECRETARIA MUNICIPAL DE EDU-
   14    nas cores nogal/preto. Peso mínimo: 15     1
                                                    CAÇÃO
           kg. Dimensões mínimas: 160 cm de altura,
         80 cm de largura e 45 cm de profundidade,
         espessura do tampo é de 40 mm.
         Estação de trabalho com capacidade para
         3 pessoas, feito de MDF resistente e com
          design   elegante   na   cor   branca,
        acompanha 3 passa-fios. Dimensões mí-
   15    nimas: 267 cm de largura, 110 cm de altura     4              CRADAE
         (com 75 cm da altura da bancada e 35 cm
         de altura do painel) e 60 cm de profun-
          didade (com 20 cm de profundidade do
            painel).
         Aparador buffet Cantinho do Café com 2
           portas, um nicho aberto e vão livre na parte
   16                                           1              CRADAE
            interna, acabamento em MDP, pintura em
           poliéster ecológica na cor preta com 7

                                                                                     79

                                                                                           Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                       CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                  FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                           pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


      camadas de  proteção, dobradiças me-
        tálicas, pés fixos em PVC. Dimensões mí-
       nimas: 165 cm de altura modelo, 82 cm de
        altura, 60 cm de largura e 32 cm de pro-
       fundidade.
     Mesa auxiliar escritório linha industrial, es-
        trutura 100% em MDF, com pintura UV
       fosca na cor preto fosco/freijó, pés fixos e
17   com 1  prateleira. Peso  suportado da     1              CRADAE
        prateleira em 15kg e no tampo em 40 kg.
      Dimensões mínimas: 60 cm de altura, 40
     cm de largura e 44 cm de profundidade.
      Cadeira fixa sem braço na cor preta, no
      couro sintético, estrutura em aço, capaci-
      dade para até 120 kg. Dimensões mínimas
      do Assento: 49 cm de largura, 48 cm de           SECRETARIA MUNICIPAL DE EDU-
19                                           3
       profundidade e 5,4 cm de espessura. Di-                   CAÇÃO
      mensões mínimas do Encosto: 46 cm de
        largura, 48 cm de altura e 5.4 cm de es-
       pessura.
      Cadeira de escritório giratória operacional,
     com encosto e apoio de braços reguláveis,
      assento e encosto estofados e anatômicos
     em espuma flexível, 5 pés com rodízios de
       duplo  giro,  giro de 360 graus do  as-
       sento/encosto, mecanismo operacional do
        tipo contato permanente que possibilite, no
      mínimo, ajuste de altura do assento, ajuste
                                             SECRETARIA MUNICIPAL DE EDU-
20    de altura do encosto e ajuste de inclinação    28
                                                  CAÇÃO
      do encosto, de maneira independente en-
        tre si, revestida (encosto e assento) em te-
       cido  poliéster crepe na  cor  preta.  Di-
      mensões mínimas: 470 a 605 mm de altura
      do assento, 370 mm de altura do encosto,
      470 mm (largura e profundidade) do as-
       sento, 640 mm de largura e 580 mm de
       profundidade.
      Cadeira de escritório presidente reclinável
      ergonômica, na cor preta, estrutura em
      madeira multilaminada, base giratória, en-
       costo e assento preenchidos com espuma
      de alta densidade e revestidos em couro
        sintético, apoio para braços, função de
       ajustes de altura. Peso mínimo: 13 kg. Ca-
                                             SECRETARIA MUNICIPAL DE EDU-
23    pacidade de peso máximo recomendado:     2
                                                  CAÇÃO
      120 kg. Dimensões mínimas: altura do en-
       costo em 65 cm, largura do assento em 50
      cm, profundidade do assento em 46 cm,
        altura entre 100 a 112 cm, distância entre
      os braços de 65 cm, altura do assento ao
      chão de 43 a 54 cm, largura do encosto em
      51 cm.
      Armário roupeiro com 16 portas em aço de
        alta qualidade, na cor cinza texturizado,
       portas com grades para circulação de ar e
       pitão para cadeado (que não acompanha
36                                           1              CRADAE
      o móvel) em tamanho mínimo de 40 cm de
        altura e 25 cm de largura, e dimensões mí-
      nimas totais de 190 cm de altura, 120 cm
      de largura e 40 cm de profundidade.

                                                                                  80

                                                                                           Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                       CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                  FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                           pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


      Armário de aço PA 120 na cor cinza, de 2
       portas com fechadura, 4 prateleiras de aço
       (3 ajustáveis e 1 fixa), com capacidade de           SECRETARIA MUNICIPAL DE EDU-
37                                           8
      25 kg por bandeja, nas dimensões mí-                   CAÇÃO
      nimas de 198 cm de altura, 40 cm de
       largura e 120 cm de comprimento.
      Cozinha completa em  aço, nas  cores
        grafite e branco, com cristaleira em vidro,
      puxadores em ABS metalizados, gavetas
     com corrediças telescópicas, pés regu-
        láveis,  portas com estampa moderna,
      tampo em BP. Dimensões mínimas do
       Paneleiro: 210 cm de altura, 70 cm de
        largura, 45 cm de profundidade, e peso de
      28,86 kg. Dimensões mínimas do Balcão:
      92 cm de altura, 105 cm de largura, 45 cm
40                                           1              CRADAE
      de profundidade, e peso de 23,66 kg. Di-
      mensões mínimas do Armário Aéreo: 76
     cm de altura, 105 cm de largura, 27,5 cm
      de profundidade, e peso de 14,91 kg. Di-
      mensões mínimas do Armário Aéreo Hori-
        zontal: 26,2 cm de altura, 70 cm de largura,
       27,5 cm de profundidade, e peso de 4,6 kg.
      Dimensões mínimas totais: 210 cm de al-
        tura, 245 cm de largura, 45 cm de profun-
       didade, e peso de 70.23 kg.

      Smart TV LED 4K UHD 55 polegadas, com
    HDR 10+, Wi-Fi Dual Band e Bluetooth,     1              CRADAE
      sistema operacional Google TV, compat-
        ível com Google Assistente e aplicativos
                                             SECRETARIA MUNICIPAL DE EDU-
       diversos, saída de áudio  digital, USB,
43                                           1              CAÇÃO
      HDMI, e potência de áudio em 2 x 10 W,
                                                         (DEP. TRANSPORTE RURAL)
      consumo energético A (10,9 kWh/mês).
      Peso mínimo: 10 kg. Dimensões mínimas
      (sem base): 1.226 x 711 x 73 mm. Volt-     11     SECRETARIA MUNICIPAL DE EDU-
      agem: 220V.                                     CAÇÃO

      Scanner portátil de documentos, com ciclo
      de trabalho diário de até 100 folhas, com-
        patível com folhas de gramatura de 35
      g/m² a 270 g/m² (folha única), velocidade
      de digitalização de até 15 PPM (A4 cores
      e mono a 300 DPI de resolução), modos
      de digitalização Simplex, resolução óptica
      de até 600 x 600 DPI (dispositivo), 1200 x
      1200 DPI (driver), velocidade máxima de
        digitalização de até 15 PPM a 300 DPI,
       profundidade de tons de cinza de 256           SECRETARIA MUNICIPAL DE EDU-
50     níveis (8 bits), processamento de cores de     1              CAÇÃO
      48 bits (entrada) e de cores de 24 bits               (DEP. TRANSPORTE RURAL)
        (saída), ajuste de nível de escala de cinza
      e de preto & branco, ajuste do tom da cor,
      remoção  de  cor,  realce  das  bordas,
      remoção de furos, correção de caracteres,
       correção de documentos, alinhamento au-
       tomático, detecção do  fim da  página,
       rotação automática de imagem, proces-
      samento    do    segundo     plano,
      preenchimento da borda, detecção au-
       tomática de  cores,  ignorar página em


                                                                                  81

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


          branco, configuração da margem, digital-
          ização contínua e 2 em 1, e funções Digi-
             talizar para, Digitalizar para E-mail, Digi-
             talizar para OCR, Digitalizar para Arquivo,
            Digitalizar para Imagem. Fonte de alimen-
          tação via USB, display em LED. Consumo
         de energia de 0,12 W desligado, 3,3 W
           pronto, 27 W digitalização e 1,4 W sus-
         pensão. Peso mínimo: 0,47 kg. Dimensões
         mínimas: 30,1 cm de largura, 5 cm de al-
           tura e 3,6 cm de profundidade.





*As novas unidades escolares mencionadas neste Estudo Técnico Preliminar, nas tabelas acima, encontram-
se atualmente em fase de definição de endereço e/ou construção, e os nomes provisoriamente atribuídos a
elas (CMEI FLORESTA, CMEI PAUZANES, CMEI IPÊS, CMEI RESERVA DO PARQUE, CMEI MARANATA,
CMEI CENTRO, CMEI BAIRRO DE LOURDES, EMEF REGIÃO SUL, EMEF RESERVA DO PARQUE, EMEF
DONA GERCINA, EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS e EMEF LÁZARO PIMENTA) poderão ser objeto de
alteração até a finalização do processo, sendo possível que sua denominação definitiva seja estabelecida
durante o processo licitatório subsequente, quando então serão oficialmente designadas.





                                                                                     82

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                       ANEXO 3 – MINUTA DO CONTRATO



                                CONTRATO   DE   AQUISIÇÃO   DE   MATERIAL
                                PERMANENTE E MATERIAL DE CONSUMO, PARA
                                   SUPRIR AS NECESSIDADES DO FUNDO MUNICIPAL DE
                                 EDUCAÇÃO, QUE ENTRE SI, CELEBRAM O MUNICÍPIO
                                DE     RIO    VERDE    E    A    EMPRESA
                                        _____________________________, NA FORMA ABAIXO:

Nº.

           Por este instrumento de contrato que entre si fazem, de um lado, o MUNICÍPIO DE RIO VERDE
– GOIÁS,  através do FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  - FME,  inscrito no CNPJ sob o  nº
26.903.042.0001-26, com endereço, na Rua Joaquim Fonseca - Setor Morada do Sol, Rio Verde - Goiás,
neste ato representado pelo seu Gestor, Sr. MIGUEL RODRIGUES RIBEIRO, brasileiro, educador, inscrito
no CPF sob o n.º xxx.314.xxx-x5 e portador da Carteira de Identidade n.º 5.133.668 SPTC/GO, no uso de
suas atribuições legais e em conformidade com a Lei nº 4.320 de 17/03/1964 e Lei nº 14.133, de 1º de abril
de 2021 e suas alterações, neste instrumento denominado CONTRATANTE e de outro lado, a empresa
_____________________,     neste  ato  denominado(a)  CONTRATADO(A),  têm  como   justo  e
CONTRATADO(A) o que segue, regido pelas cláusulas e disposições seguintes:

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL – O presente contrato é regido pela Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021,
decorrente da licitação nº. _________, na modalidade _______________, protocolo nº. _______________,
realizada em ______________.

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO CONTRATUAL
Constitui objeto do presente contrato a aquisição de mobiliários escolares, aparelhos eletrodomésticos e
equipamentos de informática para atender as necessidades das unidades de ensino fundamental e creches
do município de Rio Verde, Goiás, em fase de construção, Centro de Recebimento e Distribuição de Alimentos
Escolares (CRADAE) e Secretaria Municipal de Educação, com o objetivo de garantir o pleno funcionamento
das atividades pedagógicas e administrativas desde o início do ano letivo, atendendo as necessidades do
Fundo Municipal de Educação de Rio Verde/GO, nas quantidades e especificações abaixo descritas e
conforme Termo de Referência anexo ao processo:


                                                      VALOR     VALOR
 ITEM UNID.  QTD.               DESCRIÇÃO
                                                           UNITÁRIO R$  TOTAL R$

                  Mesa grande para reunião, na cor nogal, tampo em
               MDP de no mínimo 25 mm e com 2 caixas de
                     tomadas, bordas com os cantos arredondados (NR
  1   UNID.   13     17), acabamento melamínico de baixa pressão BP, e
                    pés com regulagem de altura. Peso mínimo: 88 kg.
                   Dimensões mínimas: 380 cm de largura, 110 cm de
                      profundidade e 73 cm de altura.
                  Mesa redonda de jantar em madeira e tampo em
                  MDF, com 80 cm de altura mínima, com dimensões
  2   UNID.   3    mínimas de diâmetro e profundidade em 160 cm e
                    dimensões máximas de diâmetro e profundidade em
                   180 cm.
                  Mesa de escritório em L, confeccionado em madeira
                 MDP/BP 15 mm, na cor nogal, com 2 gavetas no
                   tamanho mínimo 35 x 37,5 x 23,4 cm com puxadores
  3   UNID.   12
               em acabamento PVC, pés de aço com nivelador,
                    acabamento em Saia PVC. Dimensões mínimas: 160
                cm de largura e profundidade e 74 cm de altura.



                                                                                     83

                                                                                            Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                        CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                Mesa de escritório em L, confeccionado em madeira
               MDP/BP 15 mm, na cor cinza, com 2 gavetas no
                 tamanho mínimo 35 x 37,5 x 23,4 cm com puxadores
4   UNID.   11
              em acabamento PVC, pés de aço com nivelador,
                 acabamento em Saia PVC. Dimensões mínimas: 160
              cm de largura e profundidade e 74 cm de altura.
                Mesa escritório 2 gavetas, na cor montana, com
                 tampo em MDP/BP de 15 mm e perfil em PVC, pés
              em aço com pintura epóxi e sapata fixa, gaveteiro
5   UNID.   79   com 2 gavetas e chave com tranca simultânea das 2
                    gavetas.  Dimensões   mínimas:  150  cm  de
                   comprimento, 60 cm de profundidade e 75 cm de
                        altura.
                   Conjunto refeitório infantil, com 1 mesa e 2 bancos
               com encosto, nas cores branco e azul, capacidade
                   para 8 lugares, tampo em MDP 15 mm revestido em
6   UNID.  110   laminado pet, estrutura de aço 20 x 30. Peso mínimo
                 da mesa: 15 kg. Dimensões mínimas da mesa: 150 x
                 60  x 58 cm. Peso mínimo do  banco: 14  kg.
                 Dimensões mínimas do banco: 135 x 30 x 33 cm.
                Mesa refeitório 8 lugares com tampo MDP com 8
                     cadeiras, nas cores branco e azul, estrutura em aço
               com acabamento epóxi, revestimento melamínico de
                    baixa pressão (BP), aplicado nas chapas de MDP e
                MDF,  assento  e  encosto  confeccionados em
                      polipropileno   (PP),  no   sistema  de   injeção
                     termoplástica, estrutura em aço carbono, de formato
                   redondo, seção 7/8  mm, submetida a um pré-
7   UNID.  183   tratamento    antiferruginoso   de    desengraxe,
                      estabilização,  fosforização,  pintura  a  pó  pelo
                   processo de deposição eletrostática e secagem em
                     estufa a 250° C. Dimensões mínimas: assento em
                    46,5 cm de largura e 40 cm de profundidade, encosto
              em 43 cm de largura e 25 cm de altura, altura do
                   assento até o chão em 44 cm, e altura total em 85
                  cm; mesa com 260 cm de comprimento, 70 cm de
                       altura e 80 cm de profundidade.
                   Conjunto CJP-01 para professor, mesa e cadeira na
                    cor cinza, composto por mesa com tampo em MDP
                 ou MDF, revestido na face superior de laminado
                   melamínico de alta pressão e na face inferior com
                 chapa de balanceamento, painel frontal em MDP ou
                MDF,  revestido  nas  duas  faces em  laminado
                   melamínico de baixa pressão (BP), montado sobre
8   UNID.  223    estrutura tubular de aço, e por uma cadeira com
                      estrutura em tubo de aço 20,7mm, em chapa 14
                   (1,90mm),  ponteiras e sapatas em  polipropileno
                     injetados na  cor  cinza. Dimensões mínimas da
                     cadeira: assento em 400 x 430 mm, encosto em 396
                   x 198 mm, e altura do assento ao chão em 460 mm.
                 Dimensões  mínimas  da  mesa:  120  cm  de
                   comprimento, 65 cm de largura e 76 cm de altura.
                  Berço com grades em MDF, na cor branco acetinado,
                 acabamento em MDF/MDP, pintura atóxica, com
                    estrado  ajustável, com  rodízios e  suporte para
                     mosquiteiro. Tamanho indicado para colchão: 130 x
9   UNID.   56    70 cm. Peso mínimo: 26 kg. Dimensões: 130 cm de
                  comprimento mínimo, 70 cm de largura mínima,
                 sendo o espaçamento das grades laterais no máximo
              em 7 cm e altura mínima dos rodízios até o estrado
              em 5 cm.

                                                                                   84

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                    Conjunto coletivo CJC 01, composto por uma mesa
                com tampo em MDP com 25 mm de espessura,
                      revestido na face superior em laminado melamínico
                  de alta pressão, 0,8 mm de espessura, acabamento
                       texturizado, na cor cinza, pés confeccionados em
                    tubo de aço carbono, laminado a frio, com 38 mm de
                    diâmetro em chapa 16 (1,5 mm), topos encabeçados
                com fita de bordo em PVC com "primer", acabamento
                       texturizado, na cor laranja, coladas com adesivo "Hot
                       Melting", e 4 cadeiras individuais empilháveis com
                    assento e  encosto em  polipropileno copolímero
10  UNID.   10
                     virgem, isento de cargas minerais, injetados, na cor
                    amarelo, com assento e o encosto fabricados em
                 compensado anatômico moldado a quente, contendo
                  no mínimo sete lâminas internas, com espessura
                  acabada do assento e encosto mínima de 9,6 mm, e
                      estrutura em tubo de aço carbono laminado a frio,
                    20,7 mm de diâmetro em chapa 14  (1,9 mm).
                  Dimensões mínimas: mesa com 46 cm de altura,
                 tampo da mesa com 80 x 80 cm, cadeiras com altura
                  mínima do assento ao chão em 26 cm, assento 26 x
                  34 cm, e encosto da cadeira 15,5 x 35 cm.
                    Conjunto  biblioteca, nas  cores  branco e  preto,
                  composto por uma mesa redonda de MDF, com
                    revestimento em  laminado  melamínico  na  cor
                     branca, bordas em PVC  tipo  "T" na cor  preta,
                      estrutura em tubo redondo de 1+1/4" x 1,2mm de aço
                   carbono com pés niveladores de rosca, com porca
                    soldada à estrutura, pintura eletrostática a pó, e 4
                     cadeiras com assento e encosto anatômicos em
                 compensado 9 mm, revestido em espuma injetada de
11   UNID.   30     alta densidade, com acabamento em tecido 100%
                        poliéster,   traseira  do  encosto  em  capa  de
                      polipropileno na cor preta, estruturadas em tubo
                   redondo 7/8” x 1,06 mm de aço carbono, com pintura
                        eletrostática em pó. Dimensões mínimas: mesa com
                  120 cm de diâmetro, tampo da mesa com 18 mm de
                    espessura, e 76 cm de altura, cadeiras com 44 cm de
                       largura, 48 cm de profundidade total, assento 44 x 38
                  cm, encosto 35 x 30 cm, e altura do chão ao assento
                  de 46 cm.
                   Armário baixo com 2 portas, sendo 1 porta com
                  chave (par de chaves incluso), na cor predominante
                      cinza, confeccionado em MDP e acabamento em
                   melamínico de baixa pressão, pés com regulagem de
12  UNID.   8
                         altura, puxadores anatômicos, 1 prateleira interna.
                 Peso mínimo: 20 kg. Dimensões mínimas: 80 cm de
                       largura, 72 cm de altura, 42 cm de profundidade,
                 tampo com 15 mm de espessura.
                    Gaveteiro  volante com 4 gavetas, sendo 1 com
                  chave (par de chaves incluso), na cor predominante
                      cinza, confeccionado em MDP, pés com rodízios,
13  UNID.   6
                   puxadores  anatômicos.  Peso  mínimo:  20  kg.
                  Dimensões mínimas: 67 cm de altura, 46.5 cm de
                       largura, 40 cm de profundidade.
                   Armário alto modelo Maranello P40, com 2 portas e
                  2 prateleiras reguláveis, puxadores anatômicos, pés
                      reguláveis, nas cores nogal/preto. Peso mínimo: 15
14  UNID.   13
                      kg. Dimensões mínimas: 160 cm de altura, 80 cm de
                      largura e 45 cm de profundidade, espessura do
                 tampo é de 40 mm.

                                                                                   85

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                   Estação  de  trabalho com  capacidade  para  3
                    pessoas,  feito de MDF resistente e com design
                    elegante na cor branca, acompanha 3 passa-fios.
15  UNID.   4    Dimensões mínimas: 267 cm de largura, 110 cm de
                        altura (com 75 cm da altura da bancada e 35 cm de
                        altura do painel) e 60 cm de profundidade (com 20
               cm de profundidade do painel).
                   Aparador buffet Cantinho do Café com 2 portas, um
                    nicho aberto e vão livre na parte interna, acabamento
              em MDP, pintura em poliéster ecológica na cor preta
16  UNID.   1    com 7 camadas de proteção, dobradiças metálicas,
                  pés fixos em PVC. Dimensões mínimas: 165 cm de
                        altura modelo, 82 cm de altura, 60 cm de largura e 32
               cm de profundidade.
                Mesa  auxiliar  escritório  linha  industrial,  estrutura
               100% em MDF, com pintura UV fosca na cor preto
                         fosco/freijó, pés  fixos e com 1  prateleira. Peso
17  UNID.   1
                    suportado da prateleira em 15kg e no tampo em 40
                      kg. Dimensões mínimas: 60 cm de altura, 40 cm de
                      largura e 44 cm de profundidade.
                   Sofá 3 lugares modelo Vitrola, revestido em tecido
                        sintético na cor marrom, estrutura em eucalipto 22
               mm, encosto e assento com enchimento em espuma
                   densidade 23. Peso mínimo: 38 kg. Dimensões: 175
18  UNID.   5
               cm de largura, sendo 148 cm de área de assento, 77
               cm de altura total e 72 cm de profundidade, altura dos
                  pés em 15 cm, altura do assento até o chão em 43
                  cm, altura do encosto em 39 cm.

                    Cadeira  fixa sem braço na cor  preta, no couro
                         sintético, estrutura em aço, capacidade para até 120
                      kg. Dimensões mínimas do Assento: 49 cm de
19  UNID.  217
                       largura, 48 cm de  profundidade e  5,4 cm de
                    espessura. Dimensões mínimas do Encosto: 46 cm
                  de largura, 48 cm de altura e 5.4 cm de espessura.
                    Cadeira de  escritório  giratória  operacional, com
                    encosto e apoio de braços reguláveis, assento e
                    encosto estofados e anatômicos em espuma flexível,
                  5 pés com rodízios de duplo giro, giro de 360 graus
                  do assento/encosto, mecanismo operacional do tipo
                     contato permanente que  possibilite, no mínimo,
                      ajuste de altura do assento, ajuste de altura do
20  UNID.  108
                    encosto e  ajuste de  inclinação do  encosto, de
                   maneira independente entre si, revestida (encosto e
                    assento) em tecido poliéster crepe na cor preta.
                  Dimensões mínimas: 470 a 605 mm de altura do
                     assento, 370 mm de altura do encosto, 470 mm
                       (largura e profundidade) do assento, 640 mm de
                      largura e 580 mm de profundidade.





                                                                                   86

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                    Cadeira   de    escritório   presidente   reclinável
                   ergonômica, na cor marrom, estrutura em madeira
                     multilaminada, base  giratória, encosto e assento
                    preenchidos com espuma de  alta densidade e
                     revestidos em couro sintético, apoio para braços,
                   função de ajustes de altura. Peso mínimo: 16 kg.
21  UNID.   12    Capacidade de peso máximo recomendado: 120 kg.
                  Dimensões mínimas: altura mínima do encosto em
                  65 cm,  largura mínima do assento em 50 cm,
                    profundidade mínima do assento em 46 cm, altura
                 máxima entre 100 a 112 cm, distância mínima entre
                   os braços de 65 cm, altura do assento ao chão de 43
                  a 54 cm, largura mínima do encosto em 51 cm.
                    Cadeira  fixa em polipropileno marrom, certificada
                     pelo INMETRO. Dimensões mínimas: 80 cm de
22  UNID.   30
                         altura, 45 cm de altura do assento, 40 cm de largura
                  e 50 cm de profundidade.
                    Cadeira   de    escritório   presidente   reclinável
                   ergonômica, na cor preta, estrutura em madeira
                     multilaminada, base  giratória, encosto e assento
                    preenchidos com espuma de  alta densidade e
                     revestidos em couro sintético, apoio para braços,
                   função de ajustes de altura. Peso mínimo: 13 kg.
23  UNID.   2
                  Capacidade de peso máximo recomendado: 120 kg.
                  Dimensões mínimas: altura do encosto em 65 cm,
                      largura do assento em 50 cm, profundidade do
                    assento em 46 cm, altura entre 100 a 112 cm,
                      distância entre os braços de 65 cm, altura do assento
                  ao chão de 43 a 54 cm, largura do encosto em 51 cm.
                    Longarina executiva 4 lugares, na cor preta em
                      pintura epóxi, sem braço, espuma injetada de alta
                   densidade revestida em couro sintético, pés com
24  UNID.   28    niveladores, estrutura em tubo de aço 50 x 30 mm, e
                  peso recomendado de até 120 kg por assento.
                  Dimensões: 42 x 40 cm de assento, 37 x 30 cm de
                    encosto e 230 cm de largura.
                    Cadeira alta para refeição de bebê, portátil e fácil de
                    desmontar, com estrutura em aço, acabamento em
                  composição  têxtil 100% PVC, assento e encosto
                   acolchoados  em   plástico   laminado,  bandeja
25  UNID.  500   removível com porta-copos, apoio de pés, cinto de
                   segurança de 5 pontos e com 2 regulagem de altura,
                        certificada pelo Inmetro. Ideal para bebês de até 23
                      kg. Peso mínimo: 3 kg. Dimensões mínimas: 95 cm
                  de altura, 70 cm de largura e 55 cm de profundidade.
                      Puff Pêra médio, em cores diversas, revestido em
                      tecido sintético, com zíper discreto na base para
                            facilitar a manutenção do enchimento  feito com
                      isopor ou espuma flocados ou misto destes. Volume
                    para enchimento em 350 litros. Medida mínima: 100
26  UNID.   35
                    x 80 cm (medida livre, medida de ponta a ponta do
                       Puff) Medida comprimida: quando se senta sobre o
                      Puff ele comprime para se formar o encosto, ficando
                com aproximadamente 80 cm de altura e 70 cm de
                       largura.

                 Saco com flocos de isopor de 350 litros, usados para
27  UNID.   35
                              refil de Puff, com volume de enchimento de 350 litros.



                                                                                   87

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                   Colchão de berço, em espuma com densidade 18,
                    impermeável, antiácaro, antifungos e antialérgico,
                      tecido poliéster e acabamento em tecido bordado
28  UNID.   56
                com espumas de poliuretano. Dimensões: 130 cm de
                   comprimento, 70 cm de  largura e 10 cm de
                    espessura.
                   Colchonete selado em espuma de poliuretano com
                   densidade 23, na cor azul, acabamento em napa,
29  UNID.  700   impermeável, antiácaro e antialérgico. Dimensões
                   mínimas: 130 cm de comprimento, 60 cm de largura
                  e 4 cm de espessura.
                   Colchonete solteiro em espuma de poliuretano com
                   densidade 20, na cor azul, acabamento em napa,
30  UNID.  200   impermeável, antiácaro e  antifúngico. Dimensões
                   mínimas: 180 cm de comprimento, 60 cm de largura
                  e 4 cm de espessura.
                 Caminha  empilhável  infantil, com  estrutura em
                      alumínio, tela de fibra sintética com PVC, pés em
                       polipropileno, de fácil montagem, sem necessidade
                  do uso de ferramentas, com fecho em velcro para
31  UNID.  700
                       ajuste, certificação pelo INMETRO, e capacidade
                    para uma criança de até 80 kg. Dimensões mínimas:
                  135 cm de altura, 132 cm de comprimento e 53 cm
                  de largura.

                  Tatame  de  EVA  antiderrapante,  impermeável,
                       atóxico,  antialérgico,  isolante  térmico, com  nível
32  UNID.  520
                  médio de impacto. Dimensões mínimas: 100 cm x
                  100 cm (altura e largura), e 30 mm de espessura.

                  Quadro branco para uso escolar, com moldura em
                     alumínio da  linha A com  cantoneiras  plásticas
                    arredondadas, tampo em laminado melamínico liso
                   branco brilhante (fórmica) com chapa de fibra de
33  UNID.   63
                   madeira  de  6 mm  (MDF), com  120 cm  de
                   comprimento, 90 cm de largura e espessura total de
                  12 mm. Acompanha  kit para instalação e porta
                    apagador.
                  Quadro branco para uso escolar, com moldura em
                     alumínio da  linha A com  cantoneiras  plásticas
                    arredondadas, tampo em laminado melamínico liso
                   branco brilhante (fórmica) com chapa de fibra de
34  UNID.   33
                   madeira  de  6 mm  (MDF),  com  90 cm  de
                   comprimento, 60 cm de largura e espessura total de
                  12 mm. Acompanha  kit para instalação e porta
                    apagador.
                  Quadro branco para uso escolar, com moldura em
                     alumínio da  linha A com  cantoneiras  plásticas
                    arredondadas, tampo em laminado melamínico liso
                   branco brilhante (fórmica) com chapa de fibra de
35  UNID.  134
                   madeira  de  6 mm  (MDF), com  200 cm  de
                   comprimento, 120 cm de largura e espessura total de
                  12 mm. Acompanha  kit para instalação e porta
                    apagador.
                   Armário roupeiro com 16 portas em aço de alta
                     qualidade, na cor cinza  texturizado, portas com
                   grades para circulação de ar e pitão para cadeado
36  UNID.   18    (que não acompanha o móvel) em tamanho mínimo
                  de 40 cm de altura e 25 cm de largura, e dimensões
                  mínimas totais de 190 cm de altura, 120 cm de
                      largura e 40 cm de profundidade.


                                                                                   88

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                   Armário de aço PA 120 na cor cinza, de 2 portas com
                     fechadura, 4 prateleiras de aço (3 ajustáveis e 1 fixa),
37  UNID.  382   com  capacidade  de  25  kg  por  bandeja,  nas
                  dimensões mínimas de 198 cm de altura, 40 cm de
                      largura e 120 cm de comprimento.
                    Arquivo de aço de alta qualidade, na cor cinza, 4
                    gavetas com maçanetas, fechadura de miolo e
                    sistema de travamento centralizado que permite
38  UNID.   63
                      trancar  todas  as  gavetas  ao mesmo  tempo.
                  Dimensões mínimas: 133 cm de altura, 46 cm de
                      largura e 50 cm de profundidade.
                    Estante biblioteca dupla face, cor cinza, com 12
                       prateleiras (10 removíveis e 2 fixas na base) cada
               uma com capacidade de até 60kg, em aço laminado,
                    tratamento  antiferruginoso  das  superfícies com
                       resistência à corrosão em superfícies com tecnologia
39  UNID.   50
                    nano,  livre de componentes orgânicos voláteis e
                    metais pesados tóxicos, e pintura em tinta em pó
                       híbrida,  epóxi-poliéster,  polimerizada em  estufa.
                  Dimensões mínimas: 230 cm de altura, 102 cm de
                      largura e 55 cm de profundidade.
                   Cozinha completa em  aço, nas cores  grafite e
                     branco, com cristaleira em vidro, puxadores em ABS
                     metalizados, gavetas com corrediças telescópicas,
                  pés reguláveis, portas com estampa moderna, tampo
              em BP. Dimensões mínimas do Paneleiro: 210 cm de
                         altura, 70 cm de largura, 45 cm de profundidade, e
                  peso de 28,86 kg. Dimensões mínimas do Balcão: 92
               cm de  altura, 105 cm de  largura, 45 cm de
40  UNID.   1
                     profundidade, e peso de  23,66  kg. Dimensões
                  mínimas do Armário Aéreo: 76 cm de altura, 105 cm
                  de largura, 27,5 cm de profundidade, e peso de 14,91
                      kg.  Dimensões  mínimas  do  Armário  Aéreo
                       Horizontal: 26,2 cm de altura, 70 cm de largura, 27,5
               cm de profundidade, e peso de 4,6 kg. Dimensões
                  mínimas totais: 210 cm de altura, 245 cm de largura,
                  45 cm de profundidade, e peso de 70.23 kg.
                  Bebedouro industrial 100 litros, com 3 torneiras, 2
                    para água gelada e 1 para água  natural, com
                    temperatura mínima em 5° C. Revestido em aço inox
                com bandeja, pés antiderrapantes, reservatório em
                      polipropileno com capacidade para 100 litros, vazão
41  UNID.   85    mínima da água em 30l/h, elemento filtrante incluso,
                      refrigeração por compressor (gás ecológico R-134),
                     potência de 350 W, e consumo de energia em 20
                  kWh/mês. Peso mínimo: 40 kg. Dimensões mínimas:
                  135 cm de altura, 70 cm de largura e 72 cm de
                     profundidade. Voltagem 220V.
                      Purificador com compressor Slim, na cor preta, com
                    temperatura média da saída de água em 8° C, vida
                               útil do elemento filtrante em 4.000 litros, pressão da
                    rede hidráulica de 3 a 40 MCA (29 a 392 KPA),
                 consumo  energético  de  5,1000  kWh/mês,  e
42  UNID.   15
                   capacidade para atender até 15 pessoas (1,000l/h de
                  água  gelada). Peso mínimo: 11  kg. Dimensões
                   mínimas: 36 cm de altura (com 18 cm de altura com
                      pingadeira),  27 cm  de  largura  e  37 cm  de
                     profundidade. Voltagem: 220V.




                                                                                   89

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                  Smart TV LED 4K UHD 55 polegadas, com HDR 10+,
                     Wi-Fi Dual Band e Bluetooth, sistema operacional
                  Google TV, compatível com Google Assistente e
                       aplicativos diversos, saída de áudio  digital, USB,
43  UNID.   18
                 HDMI, e potência de áudio em 2 x 10 W, consumo
                     energético A (10,9 kWh/mês). Peso mínimo: 10 kg.
                  Dimensões mínimas (sem base): 1.226 x 711 x 73
               mm. Voltagem: 220V.
                  Máquina de lavar com capacidade para 12 kg, na cor
                     branca, com abertura superior da tampa, display
                           digital, diversos ciclos de lavagem e níveis de água,
                    cesto em aço inox, consumo aproximado de água em
44  UNID.   7
                  135 litros por ciclo, eficiência energética A (0,37 kWh
                    por ciclo). Peso mínimo: 32 kg. Dimensões mínimas:
                  101 cm de altura, 58 cm de largura e 60 cm de
                     profundidade. Voltagem: 220V.
                  Secadora de roupas, com capacidade para 11 Kg, na
                     cor branca, alças laterais, com abertura frontal da
                   tampa,  painel   digital,  diversos  programas  de
                 secagem e funções especiais, sistema de secagem
45  UNID.   7     por tombamento e pés niveladores. Peso mínimo: 33
                      kg. Dimensões mínimas: 84 cm de altura, 59,5 cm de
                       largura, 55,5 cm de profundidade e 94,5 cm de
                    profundidade com a tampa frontal aberta. Voltagem:
                   220V.
                  Máquina de lavar roupa semiautomática tanquinho,
                  na cor branca, com capacidade para 18 kg, abertura
                      superior da tampa, batedor no fundo, painel de
                      controle   manual,   timer   analógico,   diversos
46  UNID.   12    programas de lavagem, com  filtro de  fiapos e
                    dispenser de amaciante e sabão. Peso mínimo:
                     12,9kg. Dimensões mínimas: 97,5 cm de altura, 55,7
               cm de largura e 61 cm de profundidade. Voltagem:
                   220V.
                   Desktop Lenovo, na cor preta, processador Intel Core
                            i5, 16GB de memória RAM, 512 GB de memória flash
                 SSD,  sistema  operacional  Windows  11  Pro.
                  Conexões: Áudio (3.5mm), DisplayPort, HDMI, VGA,
47  UNID.   45    Bluetooth, Rede WiFi (Wireless), RJ-45 (Gigabit),
              USB v2.0, USB v3.2, USB v3.2 Tipo-C. Peso mínimo:
                  6 kg. Dimensões mínimas: 10 cm de largura, 27 cm
                  de  altura e 30 cm de  profundidade. Fonte de
                    alimentação de 260 W.

                     Monitor Lenovo 21,5 polegadas, resolução Full-HD
                   (1920 x 1080 píxeis) LCD-LED, base ergonômica e
                      ajustável com funções de inclinação, articulação,
                    elevação e giro, capacidade de elevação em 155
               mm, e rotação -90°/90°, taxa de atualização em 60
48  UNID.   45    Hz, taxa de contraste em 1000:1, gama de cores em
               99% sRGB (16,7 milhões), tempo de resposta em 4
                  ms, diversas opções de conectividade. Consumo de
                     energia 15 W/48 W. Peso mínimo: 2,9 kg. Dimensões
                   mínimas: 19,47 x 48,74 x 49,83 cm. Fonte de
                      energia: AC.





                                                                                   90

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                   Impressora  multifuncional  laser, com  tela LCD
                    touchscreen  colorido de  3,5", com  funções de
                    impressão,  cópia e  digitalização,  tecnologia de
                   impressão em Laser Eletrofotográfico, velocidade de
                   impressão em até 48 PPM (páginas por minuto em
                     A4), resolução de impressão em até 1200 x 1200 DPI
                     (pontos  por  polegada),  capacidade da  bandeja
                      multifuncional em 100 páginas, capacidade de saída
                  de papel em 150 páginas, resolução de cópia em até
49  UNID.   29    1200 x 600 DPI  (frente e  verso), resolução de
                       digitalização óptica de até 1200 x 1200 DPI (frente e
                      verso), cartucho de toner inicial de alto rendimento
                  de 18.000 páginas, gramatura mínima de folha em 60
                     g/m², compatibilidade com  diversos formatos de
                      papel, conectividade por Ethernet e Hi-Speed USB
                     2.0 e por dispositivos móveis. Peso mínimo: 17 kg.
                  Dimensões mínimas: 49,5 cm de largura, 48,5 cm de
                        altura e 42,7 cm de profundidade. Voltagem: AC
                 120V 50/60Hz.
                  Scanner  portátil de  documentos, com  ciclo de
                      trabalho diário de até 100 folhas, compatível com
                      folhas de gramatura de 35 g/m² a 270 g/m² (folha
                       única), velocidade de digitalização de até 15 PPM
                   (A4 cores e mono a 300 DPI de resolução), modos
                  de digitalização Simplex, resolução óptica de até 600
                    x 600 DPI (dispositivo), 1200 x 1200 DPI (driver),
                    velocidade máxima de digitalização de até 15 PPM a
                  300 DPI, profundidade de tons de cinza de 256 níveis
                      (8 bits), processamento de cores de 48 bits (entrada)
                  e de cores de 24 bits (saída), ajuste de nível de
                    escala de cinza e de preto & branco, ajuste do tom
                  da cor, remoção de cor, realce das bordas, remoção
50  UNID.   1    de  furos,  correção de  caracteres,  correção de
                   documentos, alinhamento automático, detecção do
                      fim da  página,  rotação  automática de imagem,
                   processamento do segundo plano, preenchimento da
                     borda, detecção automática de cores, ignorar página
              em branco, configuração da margem, digitalização
                    contínua e 2 em  1, e funções  Digitalizar  para,
                         Digitalizar  para  E-mail,  Digitalizar  para  OCR,
                         Digitalizar para Arquivo,  Digitalizar para Imagem.
                   Fonte de alimentação via USB, display em LED.
                Consumo de energia de 0,12 W desligado, 3,3 W
                      pronto, 27 W digitalização e 1,4 W suspensão. Peso
                   mínimo: 0,47 kg. Dimensões mínimas: 30,1 cm de
                       largura, 5 cm de altura e 3,6 cm de profundidade.





                                                                                   91

                                                                                             Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                         CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                   FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                            pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                      Projetor para sala de reunião, com tecnologia 3LCD,
                        brilho de 4.000 Lúmens, resolução WUXGA de 1920
                    x 1200 píxeis, contraste de até 16.000:1, modo de
                    projeção frontal, posterior e teto, razão de aspecto
                      16:9, vida útil da lâmpada (230W UHE) de até 12.000
                    horas (modo ECO), painel LCD de 0,61 polegada
                       (C2fine), zoom  óptico (manual)  / foco (manual),
                 número F 1,51-1,91, tamanho da tela de 30" a 300"
                     (0,87 m - 14,41 m), distância focal 18,2 mm - 29,2
51  UNID.   60
               mm, razão de zoom 1 - 1,6, tampa da lente, entrada
                    para computador x 1 D-sub15 pin, RCA Vídeo In
                  Amarelo x 1, HDMI x 2, entrada de áudio RCA
                    (Branco x1, Vermelho  x1), USB-A (para módulo
                       wireless), USB-B (para atualização de Firmware),
                  módulo wireless integrado, alto-falante mono 16W x
                       1, ruído do ventilador 28 dB / 37 dB. Peso mínimo: 6
                      kg. Dimensões mínimas: 30,9 cm de largura, 90 cm
                  de altura e 28,2 cm de profundidade. Voltagem: 220V.
                    Antena, com processador mais rápido para melhor
                  desempenho, suporte de montagem com inclinação
                  mecânica integrada, oferece 20 graus de inclinação
                    para cima e até 20 graus para baixo, montagem
                     rápida com redução no número de fixadores para
                        simplificar a instalação, alimentação da antena pode
                     ser  destacada  facilmente,  fixadores GEOMET
                     revestidos para maior resistência à corrosão, prato e
                    suportes de aço zincado com revestimento em pó
                    para superior resistência à corrosão, suporte de pólo
                  redesenhado  para  o  prato  e  arruelas  fender
                   melhorados  para  evitar  remoção  da  pintura  e
52  UNID.   24
                  aumentar a  resistência à corrosão. Processador
                    Atheros MIPS 74KC, 560 MHz, SDRAM de 64 MB
                DDR2,  8 MB  Flash,  Networking  Interface  (1)
                   10/100/1000 Ethernet Port, aprovações sem fio FCC,
                       IC, CE, RoHS Compliance, LED’s (1) Power, (1) LAN,
                        (4) WLAN, pólo Kit de montagem incluído, canais
                     5/8/10/20/30/40  MHz,  polarização  dupla   linear,
                  ganho  de  25   dBi,  software   ajustável  para
                    corresponder a  níveis  personalizados,  fonte de
                    alimentação (incluído) 24V, 0.5A Giga POE, consumo
                  de energia 8W. Peso mínimo: 1,7 kg. Dimensões:
                  420 x 420 x 275 mm.
                   Espelho retangular grande para  fixar na parede,
                      lapidado, sem moldura, com as dimensões mínimas
53  UNID.   5
                  de 100 cm de altura, 40cm de largura e 3mm de
                    espessura.
                       Lixeira  redonda  de  pedal em  aço  inox, com
                   capacidade para 50  litros e suporte interno para
54  UNID.  275
                      fixação do saco de lixo, nas medidas mínimas em 30
                    x 60 cm.
                       Lixeira com capacidade para 100  litros, na cor
                     branca,  abertura da tampa  por  pedal  plástico,
                     fabricado em Polietileno de Alta Densidade (PEAD)
                  ou Polipropileno (PP), material de alta qualidade e
                      tecnologia,  respeitando  as   principais  normas
55  UNID.   17
                     vigentes da Agência Nacional de Vigilância Sanitária
                   (ANVISA), leve (7,8 kg), atóxica e de fácil limpeza,
                         fica 100% vedada quando a tampa está fechada,
                    haste  localizada na parte externa para  evitar o
                  acúmulo de resíduos. Dimensões mínimas: 425 mm


                                                                                   92

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                   de largura, 595 mm de comprimento e 925 mm de
                           altura.





                TOTAL GERAL ESTIMADO DA CONTRATAÇÃO:                   R$


§1° - Vinculam-se ao presente contrato independente de transcrição, o Edital, o Termo de Referência e seus
anexos, bem como a proposta ofertada pelo(a) CONTRATADO(A) no momento do certame.

§2° - As regras e condições para contratação são as dispostas no Termo de Referência e no Edital de licitação,
no caso de divergência entre o disposto nestes instrumentos e nos Estudos Técnicos Preliminares, prevalece
as informações contidas no TR e edital.

CLÁUSULA SEGUNDA – DO VALOR CONTRATUAL
O valor total do presente contrato importa em R$________ (____________________________).

PARÁGRAFO ÚNICO - No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
decorrentes da execução do  objeto,  inclusive  tributos e/ou impostos, encargos  sociais,  trabalhistas,
previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao
cumprimento integral do objeto da contratação.

CLÁUSULA TERCEIRA – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
A despesa do presente contrato correrá por conta da Dotação Orçamentária:
    10.02.12.365.6012.2082.3.3.90.30. FR 101 (0667/2025) - Manter Ensino Infantil - Material de Consumo.
    10.02.12.361.6012.2083.3.3.90.30. FR 101 (0638/2025) - Manter Ensino Fundamental - Material de
       Consumo.

CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA CONTRATUAL E PRORROGAÇÃO
     I.  O presente contrato terá vigência a contar da data da última assinatura eletrônica das partes aposta
       no instrumento até 31 de dezembro do respectivo ano, na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de
       2021.

    II.  Em caso de prorrogação do prazo de vigência do contrato, deverá ser verificada a regularidade fiscal
       do contratado, consultar o Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e o
       Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), emitir as certidões negativas de inidoneidade, de
       impedimento e de débitos trabalhistas e juntá-las ao respectivo processo.

CLÁUSULA QUINTA – DO PAGAMENTO
     I.   O(A) CONTRATADO(A) deverá apresentar a Nota Fiscal Eletrônica, correspondente aos materiais,
       que será atestada pelo Secretário ou servidor expressamente designado;

    II.  O pagamento será efetuado em 10 (dez) dias, após o cumprimento do inciso anterior;

  III.   Passados 30 (trinta) dias corridos sem o devido pagamento por culpa exclusiva da Administração, a
        parcela devida será atualizada monetariamente, desde o vencimento da obrigação até a data do
         efetivo pagamento, de acordo com a variação “pro rata tempore” do INPC;

 IV.   Nenhum pagamento será efetuado ao(à) CONTRATADO(A) enquanto pendente de liquidação,
       qualquer obrigação que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou inadimplência, sem que isso
       gere direito ao pleito de reajustamento de preços ou correção monetária (quando for o caso);

  V.  O  pagamento  será  via Ordem  Bancária,  creditado  na  instituição  bancária  eleita  pelo(a)
      CONTRATADO(A), que deverá indicar na Nota Fiscal Eletrônica o banco, nº da conta corrente e

                                                                                     93

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


       agência com a qual opera. A CONTRATANTE não efetuará pagamento por meio de títulos de
       cobrança bancária;

 VI.   No caso de incorreção nos documentos apresentados, inclusive na Nota Fiscal/Fatura, serão
        devolvidos  ao(à) CONTRATADO(A)  para  as  correções  necessárias,  não  respondendo  a
     CONTRATANTE por quaisquer encargos resultantes de atrasos na liquidação dos pagamentos
       correspondentes, quando este se der por culpa do(a) CONTRATADO(A);

 VII.   A liberação do pagamento ficará condicionada a consulta prévia ao Sistema de Cadastro de
       Fornecedores da Prefeitura para verificação da situação do(a) CONTRATADO(A) em relação às
       condições de habilitação e qualificação exigidas também no processo licitatório, cujo resultado será
       impresso e juntado aos autos do processo.

VIII.   Os pagamentos a serem efetuados em favor da contratada estarão sujeitos à retenção, na fonte, dos
        seguintes tributos, quando couber:

             a.  Imposto de Renda das Pessoas Jurídicas (IRPJ), na forma da Instrução Normativa RFB nº
                1.234, de 11 de janeiro de 2012, conforme determina o art. 64 da Lei nº 9.430, de 27 de
             dezembro de 1996 e Decreto Municipal nº 1.496/2023;

            b.  Contribuição previdenciária, correspondente a 11% (onze por cento), na forma da Instrução
              Normativa RFB nº 210, de 17 de outubro de 2022, conforme determina a Lei nº 8.212, de 24
             de julho de 1991;

             c.  Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), na forma da Lei Complementar nº
               116, de 31 de julho de 2003, combinada com o Código Tributário Municipal (Lei nº 5.727/2009
             e alterações), Decretos e Atos Normativos Municipais.

            d.  Dúvidas sobre retenção de tributos na fonte, podem ser esclarecidas no canal de atendimento
             da Secretaria da Fazenda, através do e-mail: sefaz_retencoes@rioverde.go.gov.br

CLÁUSULA SEXTA – DO REAJUSTAMENTO

     I.   Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do
       orçamento estimado, em 23/06/2025.

    II.    Dentro do prazo de vigência do contrato e mediante solicitação da contratada, os preços contratados
       poderão sofrer reajuste após o interregno de um ano, aplicando-se o índice INPC exclusivamente
       para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.

  III.  O reajuste terá seus efeitos financeiros iniciados a partir da data de aquisição do direito da Contratada,
       nos termos do inciso I acima.

 IV.   Caso a Contratada não pleiteie tempestivamente o reajuste e prorrogue o contrato sem pleiteá-lo,
        ocorrerá a preclusão do direito.

  V.   No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE pagará à
     CONTRATADA a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença
       correspondente tão logo seja divulgado o índice  definitivo. Fica a CONTRATADA obrigada a
        apresentar memória de cálculo referente ao reajustamento de preços do valor remanescente, sempre
       que este ocorrer.

 VI.   Nas  aferições  finais,  o(s)  índice(s)  utilizado(s) para  reajuste  será(ão), obrigatoriamente,  o(s)
         definitivo(s).

 VII.   Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma não possa
       mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser determinado pela legislação então
     em vigor.

VIII.   Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para
       reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

                                                                                     94

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                                pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br



CLÁUSULA SÉTIMA – DAS OBRIGAÇÕES DO(A) CONTRATADO(A)
Além das disposições contidas neste Contrato, constituirão ainda obrigações do(a) CONTRATADO(A):.

     I.    Efetuar a entrega dos bens, nas condições estipuladas, no prazo e local indicados pela Secretaria
        Municipal de Educação, em estrita observância das especificações do Edital, Termo de Referência e
       da proposta, acompanhado da respectiva nota fiscal eletrônica.

    II.    Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da entrega dos itens, de acordo com o Código
       de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990).

   III.  O dever previsto no subitem anterior implica na obrigação de, a critério da Administração, substituir,
         reparar, corrigir ou remover, às suas expensas os bens com avarias ou defeitos;

  IV.   Comunicar à Prefeitura por escrito, no prazo de 03 (três) dias úteis, quaisquer alterações ocorridas
       no Contrato Social, durante o prazo de vigência do Contrato, bem como apresentar documentos
        comprobatórios;

  V.    Atender prontamente a quaisquer exigências da Administração, inerentes ao objeto da presente
        contratação;

  VI.   Comunicar à Administração, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da
        entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;

 VII.    Atender as determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade superior,
       conforme art.137, II da Lei 14.133 de 2021, e prestar todos esclarecimentos ou informação por eles
         solicitados;

VIII.    Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo
        fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções
        resultantes da execução ou dos materiais empregados;

  IX.    Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e
        qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a
         fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo contratante, que ficará autorizado a
        descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos
         sofridos;

  X.    Responsabilizar-se pelas despesas dos  tributos, encargos trabalhistas, previdenciários,  fiscais,
        comerciais, taxas, fretes, seguros, deslocamento de pessoal, quaisquer outras que incidam ou
      venham a incidir na execução do objeto;

  XI.    Manter, durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas
       as condições para habilitação na licitação;

 XII.    Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei, para
       pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as
        reservas de cargos previstas na legislação (art. 116, da Lei n.º 14.133, de 2021);

XIII.   Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal do
         contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas (art. 116, parágrafo
        único, da Lei n.º 14.133, de 2021);

XIV.   Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;

 XV.    Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua
        proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo
       complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja  satisfatório para o
       atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art.
        124, inciso II, alínea “d” da Lei 14.133 de 2021;


                                                                                     95

                                                                                                 Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                            CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                       FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                                 pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


 XVI.   Não transferir a terceiros, por qualquer forma, nem mesmo parcialmente, as obrigações assumidas,
      nem subcontratar qualquer das prestações a que está sendo obrigada, exceto nas condições
        autorizadas pela Administração;

XVII.    Sujeitar-se a mais ampla e  irrestrita  fiscalização por  parte do  servidor do CONTRATANTE
        encarregado de acompanhar a execução do contrato, prestando todos os esclarecimentos que lhe
        forem solicitados e atendendo as reclamações formuladas.

 CLÁUSULA OITAVA – DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE
 Constituem obrigações do CONTRATANTE:

      I.    Cumprir pontualmente com todas as obrigações financeiras para com o(a) CONTRATADO(A);

     II.    Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo(a) CONTRATADO(A), de acordo com
       o contrato e seus anexos;

    III.   Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência e Contrato;

  IV.     Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade do objeto recebido provisoriamente com
        as especificações constantes do Edital e da proposta, para fins de aceitação e recebimento definitivos;

   V.   Acompanhar e  fiscalizar a execução do  contrato e o cumprimento das  obrigações  do(a)
       CONTRATADO(A);

  VI.    Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução do
        presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestadamente impertinentes, meramente
         protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste;

  VII.   A Administração terá o prazo de 01 (um) mês, a contar da data do protocolo do requerimento para
          decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período;

 VIII.   Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro realizados
         pelo(a) CONTRATADO(A) no prazo máximo de 01 (um) mês;

  IX.   A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo (a) CONTRATADO(A)
      com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado
       a terceiros em decorrência de ato do(a) CONTRATADO(A), de seus empregados, prepostos ou
        subordinados;

   X.    Notificar o(a) CONTRATADO(A), a ocorrência de eventuais imperfeições no curso do fornecimento
       dos mesmos, com ônus total ao(à) CONTRATADO(A);

  XI.    Fornecer a qualquer tempo e com máximo de presteza, mediante  solicitação  escrita do(a)
       CONTRATADO(A), informações adicionais, dirimir dúvidas e orientá-la em todos os casos omissos.

 CLÁUSULA NONA – DA EXECUÇÃO E DA FORMA DE FORNECIMENTO

      I.   Os itens deverão ser entregues no Almoxarifado da Secretaria Municipal de Educação, situado na
       Rua 110, Qd. 07, Lt. 19, S/Nº - Jardim Presidente, neste município, conforme ordem de fornecimento,
      em horário de funcionamento, compreendido das 08h às 11h e das 13h às 17h, de segunda a sexta-
           feira.
              a.  Antes da entrega, a CONTRATADA deve comunicar previamente com a Secretaria Municipal
              de Educação para definir o local adequado para a entrega dos itens. Essa comunicação pré-
                  via é fundamental para garantir que os itens sejam conferidos corretamente em termos de
               quantidades e integridade, e para assegurar que sejam destinados corretamente às unidades
                 escolares.
             b.  os responsáveis pelo recebimento dos itens devem realizar uma inspeção prévia das condi-
              ções do local onde os itens serão armazenados temporariamente antes de sua destinação
                      final. Isso é necessário para evitar que os itens sejam danificados devido à umidade ou vari-
              ações climáticas.


                                                                                      96

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


             c. A CONTRATADA e os responsáveis pelo recebimento devem trabalhar em conjunto para ga-
                   rantir que os itens sejam armazenados e separados de forma adequada, assegurando assim
             a preservação de sua qualidade e funcionalidade até que sejam entregues às unidades es-
                 colares.

    II.   Os itens deverão ser entregues no prazo de até 30 (trinta) dias corridos após o recebimento da
      ordem de fornecimento.

  III.   Todos os itens fornecidos deverão estar em perfeito estado de conservação e funcionamento, sem
       qualquer defeito ou dano aparente, para garantir a execução adequada do contrato. Em virtude disso,
       esses itens serão minuciosamente conferidos e verificados no ato da entrega, para assegurar que
       atendam às especificações e condições estabelecidas, garantindo assim a qualidade e a conformi-
       dade dos produtos entregues.

 IV.    Por ocasião da entrega, a CONTRATADA deverá colher na solicitação/autorização de entrega, a data,
       o nome e a assinatura do servidor responsável pelo recebimento.

  V.   Os materiais e servisos serão recebidos:
    a)  Provisoriamente: A  partir da  entrega, para  efeito de  verificação da conformidade com as
        especificações constantes do edital, do Termo de Referência e da proposta, no período máximo de
       05 (cinco) dias úteis, contados da data do recebimento do objeto pelo Secretário da pasta, ou
        servidor expressamente designado para tal finalidade;
    b)  Definitivamente: Após a verificação da conformidade com as especificações constantes do Edital,
       do Termo de Referência e da proposta, e sua consequente aceitação, que se dará em até 15 (quinze)
        dias úteis do recebimento provisório.

 VI.  O recebimento provisório será realizado pelo fiscal técnico, administrativo e setorial ou pela equipe
       de fiscalização;

 VII.   A administração rejeitará, no todo ou em parte, os materiais em desacordo com as especificações
        técnicas exigidas;

VIII.   No caso de controvérsia sobre os bens, quanto à qualidade e quantidade, deverá ser observado o
        teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal
       no que pertine à parcela incontroversa dos materiais, para efeito de liquidação e pagamento.

 IX.  O prazo para a solução, pelo(a) CONTRATADO(A), de inconsistências na execução do objeto ou de
       saneamento da Nota  Fiscal ou de  instrumento de  cobrança  equivalente,  verificadas  pela
       Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para os fins de
       recebimento definitivo;

  X.  O recebimento definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança do serviço
      nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

CLÁUSULA DÉCIMA – DAS PENALIDADES
     I.   Comete  infração  administrativa, nos termos da  Lei nº 14.133, de 2021, o contratado que,
       notadamente:

          a) Der causa à inexecução parcial do contrato;
         b) Der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
           funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
          c) Der causa à inexecução total do contrato;
         d) Deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
          e) Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
             f) Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando
           convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
         g) Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo
              justificado;
         h) Apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
              i)  Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
              j)  Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

                                                                                     97

                                                                                               Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                          CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                     FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


         k) Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
             l)  Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

  II.   Caso a CONTRATADA não cumpra quaisquer das obrigações assumidas, ou fraude, por qualquer
       meio, a presente contratação, poderão ser aplicadas, segundo a gravidade da falta cometida, uma ou
      mais das seguintes penalidades, a juízo da Administração da Prefeitura:

         a) Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não
          se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021);

        b) Multa:
               b.1) Moratória de 1,5% (Um virgulo cinco por cento) por dia de atraso injustificado sobre o
                valor da parcela inadimplida, até o limite de 20 (vinte) dias;
                  b1.1) O atraso superior a 20 (vinte) dias autoriza a Administração a promover a extinção
               do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme
                 dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021;

               b.2) Compensatória, para as infrações descritas nas alíneas “e” a “h” do Inciso I, de 20 % a
            30 % do valor do Contrato.

               b.3) Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista na alínea “c” do Inciso I, de
            30 % do valor do Contrato.

               b.4) Para infração descrita na alínea “b” do Inciso I, a multa será de 25% a 30% do valor do
               Contrato.

               b.5) Para infrações descritas na alínea “d” do Inciso I, a multa será de 2 % a 10% do valor do
               Contrato.

               b.6) Para a infração descrita na alínea “a” do Inciso I, a multa será de 2% a 10% do valor do
               Contrato.

           c)  Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”,
            “c” e “d” do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade
         mais grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021);

          d)  Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas
         nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima deste Contrato, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”,
        que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei nº 14.133, de 2021);

 III.   A aplicação das sanções previstas neste termo não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
       reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, §9º, da Lei nº 14.133, de 2021);

 IV.   Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa (art.
       156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021);

 V.    Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias
        úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021);

 VI.   Se a multa aplicada e as indenizações  cabíveis forem  superiores ao  valor do pagamento
       eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será
      descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, §8º, da Lei nº 14.133, de
       2021);

VII.   A aplicação das sanções previstas nas alíneas “a” e “d” do Inciso II deverá observar os seguintes
        fatores no caso concreto:
            a) danos causados à Administração Pública ou à prestação do serviço público;
           b) circunstâncias agravantes e atenuantes;
            c) funções social e econômica da empresa.



                                                                                     98

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                                pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


VIII.    Constituem circunstâncias agravantes, entre outras previstas no edital de licitação ou no contrato
         administrativo:
             a) reincidência, verificada a partir de identificação em cadastro oficial, de sanção aplicada ao
               contratado por conduta idêntica ou mais grave que aquela sob apuração, nos doze meses
             que antecederem o fato em decorrência do qual será aplicada a penalidade;
            b) não atendimento às diligências destinadas a esclarecer ou a complementar a instrução do
              processo licitatório;
             c) ausência de resposta às notificações e às solicitações dirigidas ao contratado pela unidade
               gestora ou fiscalizadora do contrato.

  IX.    Constituem circunstâncias atenuantes, entre outras:
               a) o contratado, por sua espontânea vontade, após detectada a irregularidade, ter procurado
                   evitar ou minorar, com eficiência, as consequências do problema ou reparar o dano;
              b) a conduta praticada ser decorrente da apresentação de documentação que contenha vícios
              ou omissões para os quais o licitante ou o contratado não tenha contribuído, ou que não
               sejam de fácil identificação.

  X.   Quando a ação ou omissão do licitante ou contratado ensejar o enquadramento da conduta em tipos
         distintos, prevalecerá aquele que comine a sanção mais grave.

  XI.   A aplicação das sanções administrativas acima previstas não exclui outras penalidades previstas na
        legislação vigente, sem prejuízo da responsabilização civil e criminal do agente envolvido.

 XII.   A dosimetria das sanções previstas nas alíneas “a” a “d” do Inciso  II deve considerar, além dos
         princípios relacionados no art. 5º da Lei nº 14.133, de 2021, os seguintes aspectos:
                a) a importância da preservação da empresa e o reconhecimento de sua relevante função
                     social;
               b) a natureza e a gravidade da infração cometida;
                c) as peculiaridades do caso concreto;
               d) a constatação de que a prática de atos ilícitos por parte de contratados gera ineficiência
                ao  desenvolvimento  dos  trabalhos e à  rotina da  administração  municipal, com
                 consequentes prejuízos ao erário;
                e) o caráter pedagógico da sanção e o respectivo impacto positivo sobre licitações e
                  contratações futuras;
                      f) a implantação ou o aperfeiçoamento do programa de integridade, conforme normas e
                  orientações dos órgãos de controle;
               g) a manutenção do emprego dos trabalhadores.

XIII.   As infrações administrativas de que tratam as alíneas “b” a “g” do Inciso I serão punidas com a sanção
       de impedimento de licitar e contratar na seguinte gradação:
                a) de três meses a dois anos, na hipótese de dar causa à inexecução parcial do contrato que
                cause  dano à administração municipal, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao
                   interesse coletivo;
               b) de seis meses a três anos, na hipótese de dar causa à inexecução total do contrato;
                c) de dois meses a seis meses, na hipótese de deixar de entregar a documentação exigida
                 para o certame;
               d) de dois meses a um ano, na hipótese de não manter a proposta, salvo em decorrência de
                     fato superveniente devidamente justificado;
                e) de seis meses a um ano, na hipótese de não celebrar o contrato ou a ata de registro de
                 preços ou de não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado
                  dentro do prazo de validade da respectiva proposta;
                      f) de três meses a um ano, na hipótese de ensejar o retardamento da execução ou da
                  entrega do objeto da licitação sem motivo justificado.

XIV.   Caso as infrações administrativas a que se refere o Inciso  XIII implicarem danos financeiros
         significativos para a administração municipal, impactos severos na eficiência do contrato ou nas
         rotinas administrativas, será aplicada a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar
       na seguinte gradação:
                a) de três a cinco anos, na hipótese de dar causa à inexecução parcial do contrato que cause
                 grave dano à administração municipal, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao
                   interesse coletivo;

                                                                                     99

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                                pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


               b) de quatro a seis anos, na hipótese de dar causa à inexecução total do contrato;
                c) de três a quatro anos, na hipótese de deixar de entregar a documentação exigida para o
                  certame;
               d) de três a quatro anos, na hipótese de não manter a proposta, salvo em decorrência de fato
                  superveniente devidamente justificado;
                e) de três a quatro anos, na hipótese de não celebrar o contrato ou a ata de registro de preços
                ou de não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro
                do prazo de validade da respectiva proposta;
                      f) de três a cinco anos, na hipótese de ensejar o retardamento da execução ou da entrega
                do objeto da licitação sem motivo justificado.

 XV.   As infrações administrativas de que tratam as alíneas “h” a “l” do Inciso I serão punidas com a sanção
       de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar na seguinte gradação:
                a) de três a quatro anos, na hipótese de apresentar declaração ou documentação falsas
                   exigidas no certame ou de prestar declaração falsa durante a licitação ou a execução do
                    contrato;
               b) de quatro a seis anos, na hipótese de fraudar a licitação ou de praticar ato fraudulento na
                execução do contrato;
                c) de três a quatro anos, na hipótese de comportar-se de modo inidôneo ou de cometer
                  fraude de qualquer natureza;
               d) de três a cinco anos, na hipótese de praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos
                da licitação;
                e) de quatro a seis anos, na hipótese de praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846,
                de 2013.

XVI.    Aplica-se ainda o previsto na Lei 14.133/2021 e no edital.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA– DA RESCINDIBILIDADE/EXTINÇÃO
     I.   A rescisão do presente contrato poderá ocorrer, sem prejuízo da aplicação das penalidades cabíveis,
       quando a CONTRATADA:
                a) Transferir, no todo ou em parte, as obrigações decorrentes deste instrumento sem prévia
                 anuência do CONTRATANTE;
               b) Deixar de cumprir, total ou parcialmente, as obrigações deste contrato, sem prejuízo da
                  aplicação das penalidades previstas neste instrumento;
                c) Desatender às determinações do servidor do CONTRATANTE, no exercício de suas
                    atribuições de acompanhamento e fiscalização da execução do contrato;
               d) Cometer, reiteradamente, faltas na execução do contrato;
                e) Ocorrer alteração social ou modificação da finalidade ou da estrutura da empresa que
                      restrinja sua capacidade de concluir o contrato;
                      f) Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado
                 termo aditivo para alteração subjetiva.
               g) Decretação de falência ou de insolvência civil, dissolução da sociedade ou falecimento do
                   contratado;

    II.   A rescisão do contrato poderá ocorrer por mútuo consentimento entre as partes, devendo ser
        precedida de autorização escrita e fundamentada da autoridade competente e reduzida a termo no
        respectivo processo, desde que haja interesse da Administração.
   III.  O contrato poderá ser extinto caso se constate que o contratado mantém vínculo de natureza técnica,
        comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante
       ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação ou atue na fiscalização ou na
       gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou
        por afinidade, até o terceiro grau (art. 14, inciso IV, da Lei n. º 14.133, de 2021).

  IV.   A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-
         financeiro, hipótese em que, após a instrução de processo administrativo devidamente fundamentado,
        será concedida, em sendo o caso, indenização por meio de termo indenizatório (art. 131, caput, da
        Lei n.º 14.133, de 2021).

  V.  O contrato poderá ser extinto ou rescindido, ainda, pelos motivos previstos nos artigos 106, inciso III,
        137, 138 e 139 da Lei nº 14.133, de 01/04/2021 e alterações.


                                                                                    100

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DAS ALTERAÇÕES
     I.    Quaisquer eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos Arts. 124 a 135 da Lei nº.
       14.133 de 01/04/2021, e alterações;

    II.   As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, submetido
       à prévia aprovação da consultoria jurídica do contratante, salvo nos casos de justificada necessidade
       de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo
      máximo de 1 (um) mês (art. 132 da Lei nº 14.133, de 2021).

  III.   A CONTRATADA fica obrigada a  aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou
       supressões que se fizerem necessários até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
        atualizado do contrato, em observância ao art. 125 da Lei 14.133/21.

 IV.    Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila,
       dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA PUBLICAÇÃO
     I.    Incumbirá ao CONTRATANTE divulgar o presente instrumento contratual no Portal Nacional de
       Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no
        respectivo sítio oficial na Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DO MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO
     I.  O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as
      normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução
          total ou parcial.

    II.  Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de
       execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias
       mediante simples apostila.

  III.   As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre
       que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

 IV.  O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que
      devam ser cumpridas de imediato.

  V.   A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos
        respectivos substitutos (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput).

 VI.  O fiscal do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as
       condições estabelecidas no  contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a
        Administração.

 VII.  O  fiscal do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências
        relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização
       das faltas ou dos defeitos observados. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, §1º);

VIII.    Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá notificações
       para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção.

 IX.  O gestor do contrato  verificará a manutenção das condições de  habilitação da contratada,
      acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento
       e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário

  X.   Caso  ocorram  descumprimento  das  obrigações  contratuais,  o  fiscal  do  contrato  atuará
       tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as
        providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência;

 XI.  O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do
        contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato,
       a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações

                                                                                    101

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


        contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato
       para fins de atendimento da finalidade da administração.

 XII.  O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as
        ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso,
       à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência.

XIII.   A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da fornecedora,
        inclusive perante  terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições
        técnicas, vícios  redibitórios, ou emprego de material inadequado de qualidade  inferior, e, na
        ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Administração ou de seus agentes e
        prepostos, de conformidade com o art. 120 da Lei nº 14133/2021.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
     I.   Nos casos omissos, serão decididos pelo contratante, aplicadas as regras da Lei nº 14.133/2021,
       suas alterações e demais normas federais aplicáveis, os princípios do Direito Administrativo e
        Constitucional, os  princípios da  teoria  geral dos  contratos  e, subsidiariamente, segundo as
        disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e
        princípios gerais dos contratos.

    II.  Em caso algum a CONTRATANTE pagará indenização à CONTRATADA por encargos resultantes da
        Legislação Trabalhista e da Previdência Social, oriundos de contrato entre as mesmas e seus
       empregados, prepostos ou terceiros.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DO FORO
O Foro do presente Contrato é o da cidade de Rio Verde – GO, com renúncia expressa de qualquer outro por
mais privilegiado que seja.
E, por estar assim justos e acordados com tudo o que aqui foi expresso, firmam o presente instrumento, na
presença das testemunhas abaixo, para que produza os efeitos legais necessários.


                                            Rio Verde,


___________________________________                     ______________________________
WELLINGTON SOARES CARRIJO FILHO             MIGUEL RODRIGUES RIBEIRO
                 Prefeito                                          Secretário Municipal de Educação

                               ________________________
                               CONTRATADA


TESTEMUNHAS:
1ª___________________________________  2ª _____________________________________
CPF:                                CPF:





                                                                                    102

                                                                                                Av. Flamboyant, esquina com RG 12, Bairro Gameleira II,
                                                                           CEP: 75.906-880 – RIO VERDE/GOIÁS, Caixa postal 34
                                                                      FONE: (0xx64) 3602-8070/8021, www.rioverde.go.gov.br ou
                                                                                                               pregaoeletronico@rioverde.go.gov.br


                     ANEXO 4 – MODELO DE DECLARAÇÃO




                 DECLARAÇÃO DE CELEBRAÇÃO DE CONTRATOS





             A empresa____________________________________________,  inscrita  no CNPJ

(M.F.)  sob  o  nº___________________________________________________________,  sediada  à

Rua/Avenida_________________________________________________________________nº_________,

Setor/Bairro____________________, na cidade de ______________ Estado de ______________________,

por seu .............................................................. (diretor ou sócio com poderes de gerência), declaro para os

devidos fins que não celebramos contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem

a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.





                                                                                                  ...........................................................................
                                                                                         Local e data.





                                 ...........................................................................................................
                      Nome completo e assinatura do declarante





                                                                                    103

ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR – ETP

1. INFORMAÇÕES BÁSICAS


1.1 Número Processo: 75114/2025

1.2 Área requisitante: Secretaria Municipal de Educação.


                  ENTIDADES                       RESPONSÁVEIS

            Secretaria Municipal de Educação            Miguel Rodrigues Ribeiro


2. DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1 A  aquisição de  mobiliários  escolares, aparelhos eletrodomésticos e equipamentos de

informática para as unidades escolares de Rio Verde, Goiás, em fase de construção, CRADAE e

Secretaria Municipal de Educação, para garantir o pleno funcionamento das atividades pedagógicas

e administrativas desde o início do ano letivo, é necessária para atender o órgão da Administração

Pública:

    •  Secretaria  Municipal  de  Educação:  Aquisição de  mobiliários  escolares, aparelhos

    eletrodomésticos e equipamentos de informática para atender as necessidades das unidades

   de ensino fundamental e creches do município de Rio Verde, Goiás, em fase de construção,

    Centro de Recebimento e Distribuição de Alimentos Escolares (CRADAE) e Secretaria Municipal

   de Educação, com o objetivo de garantir o pleno funcionamento das atividades pedagógicas e

    administrativas desde o início do ano letivo.

2.2 A Administração Pública Municipal planeja entregar novas unidades escolares no próximo ano,

com o objetivo de expandir e melhorar a infraestrutura educacional da cidade. Visando garantir uma

transição suave e eficiente para o início das atividades letivas, a entrega dos mobiliários será

antecipada em relação à conclusão das obras. Isso permitirá que os espaços sejam organizados com

antecedência, incluindo a preparação adequada das salas de aula, refeitórios, salas administrativas,

bibliotecas, e demais ambientes que compõem a unidade escolar. Com essa medida, será possível

planejar e executar a disposição dos mobiliários de forma estratégica, assegurando que todos os

ambientes estejam adequadamente equipados e preparados para receber os alunos, professores e

funcionários. Dessa forma, quando as obras forem concluídas e a unidade escolar for inaugurada,

ela estará pronta para iniciar suas atividades sem qualquer prejuízo para a comunidade escolar,

proporcionando um ambiente propício ao ensino, ao aprendizado e ao desenvolvimento dos

estudantes.

2.3 Com o  objetivo de  assegurar o  funcionamento  eficiente e  organizado dos  setores

administrativos das novas unidades de ensino, CRADAE e Secretaria Municipal de Educação, uma

ampla variedade de mobiliários essenciais será disponibilizada, contemplando as necessidades

específicas de cada ambiente. Isso inclui mesas de reunião para os professores, projetadas para

facilitar a discussão, o planejamento pedagógico e a colaboração entre os profissionais da educação,

oferecendo um espaço adequado para reuniões e tomada de decisões. Além disso, mesas de

escritório em “L” serão fornecidas, oferecendo espaço adequado para os profissionais realizarem

suas tarefas diárias, com área suficiente para computadores, documentos e outros materiais

necessários.

2.4 Conjuntos específicos, como o CJP-01, serão fornecidos para atender às necessidades dos

professores, incluindo espaços para armazenamento de materiais didáticos e outros recursos

educacionais. Armários em MDF e armários de aço PA 120 serão utilizados para armazenamento

seguro de materiais e documentos, protegendo-os contra danos e perda. Além disso, armários de

aço com gavetas e arquivos de aço serão incorporados para garantir a organização e segurança dos

documentos importantes, permitindo fácil acesso e recuperação de informações.

2.5 As estações de trabalho projetadas para acomodar 3 (três) pessoas possibilitarão uma

colaboração eficaz e eficiente entre os profissionais do CRADAE, fomentando a comunicação e o

trabalho em equipe de forma sinérgica. Essas estações serão dotadas de mobiliários específicos,

incluindo mesas e cadeiras ergonomicamente projetadas, para garantir o conforto e a produtividade

dos usuários, criando um ambiente de trabalho propício ao desenvolvimento de atividades.

Adicionalmente, o conjunto de cozinha completa em aço com cristaleira e o aparador buffet

"Cantinho do Café" permitirá uma melhor organização e otimização do espaço da cozinha do

CRADAE. Essa solução promoverá um ambiente mais saudável e de bem-estar, onde os profissionais

possam desfrutar de momentos de pausa e confraternização de forma agradável e confortável.

2.6 Além disso, será fornecido um conjunto diversificado de mobiliários específicos, incluindo

cadeiras fixas, giratórias, longarinas e cadeiras de escritório presidencial, entre outros. Esses

mobiliários serão estrategicamente distribuídos pelas escolas e pela Secretaria Municipal de

Educação, com o objetivo de garantir o conforto e a funcionalidade dos ambientes de trabalho. Ao

reduzir a fadiga e melhorar a concentração, esses mobiliários contribuirão para um aumento

significativo na produtividade e no bem-estar dos profissionais, criando um ambiente de trabalho

mais agradável e eficiente.

2.7 Essa ampla gama de mobiliários é fundamental para criar um ambiente administrativo

produtivo e bem estruturado, onde os profissionais possam desempenhar suas funções de maneira

eficaz, apoiando assim a missão educacional das unidades de ensino. Com esses mobiliários, os

profissionais terão as ferramentas necessárias para realizar suas tarefas com eficiência, permitindo

que as unidades de ensino atuem de forma eficaz em sua missão de educar e formar cidadãos

conscientes e preparados para o futuro.

2.8 Além disso, as novas unidades escolares têm como prioridade fundamental garantir o bem-

estar e a saúde dos alunos, oferecendo uma infraestrutura adequada e abrangente para atender às

suas necessidades básicas e especiais. Nesse sentido, serão fornecidas mesas para refeitórios,

projetadas para proporcionar um ambiente confortável, seguro e agradável para as refeições dos

alunos, promovendo a socialização e o convívio entre os estudantes. Ademais, cadeiras específicas

para refeição dos bebês serão disponibilizadas nas creches, garantindo que os menores sejam

atendidos com dignidade e cuidado, e que suas necessidades nutricionais sejam atendidas de forma

adequada. Essas cadeiras serão projetadas para garantir a segurança e o conforto dos bebês durante

as refeições.

2.9 Para promover a hidratação saudável e regular, bebedouros coletivos serão instalados nas

novas unidades escolares, permitindo que os alunos acessem água fresca e limpa ao longo do dia.

Isso contribuirá para a manutenção da saúde e do bem-estar dos estudantes. Outrossim, assentos

Puff serão fornecidos para alunos portadores de necessidades especiais, garantindo que todos

tenham acesso a espaços confortáveis e adaptados às suas necessidades específicas.

2.10 Além disso, máquinas de lavar e secar roupas serão fornecidas, permitindo a manutenção da

higiene e da saúde das crianças. Isso garantirá que as roupas das crianças sejam lavadas e secas de

forma adequada, prevenindo a propagação de doenças e promovendo um ambiente saudável.

Adicionalmente, colchões e colchonetes impermeáveis serão fornecidos para os berços e usos

específicos, garantindo um ambiente seguro e saudável para o descanso dos bebês. Esses colchões

e colchonetes serão fundamentais, por serem de fácil limpeza e manutenção, garantindo a higiene

e a saúde dos bebês. Tatames de EVA também serão adquiridos, oferecendo um espaço seguro e

confortável para as atividades das crianças. Esses tatames serão necessários por serem macios e

flexíveis, permitindo que as crianças se movimentem livremente e explorem seu entorno.

2.11 Com o objetivo de fortalecer e aprimorar as atividades pedagógicas, quadros brancos serão

disponibilizados para uso dos professores, permitindo a apresentação de conteúdo de forma clara

e eficaz. Projetores de slides de alta qualidade também serão fornecidos, possibilitando a exibição

de conteúdo multimídia dinâmico.

2.12 Além disso, será realizada a instalação de monitores de TV de 55 polegadas nas unidades

escolares de ensino fundamental e setores administrativos, com uma reserva estratégica de 10 (dez)

unidades adicionais desses monitores na Secretaria Municipal de Educação, destinada a atender

eventuais necessidades de reposição nas unidades escolares, garantindo assim a continuidade e a

qualidade dos serviços educacionais. Essa medida visa assegurar a exibição de conteúdo educacional

de alta qualidade para uso em aulas, reuniões e outras atividades, contribuindo para melhorar

significativamente a experiência de aprendizado dos alunos e a comunicação entre os profissionais

da educação, promovendo um ambiente mais dinâmico e eficaz.

2.13 Com a implementação dessas medidas, as novas unidades escolares do município de Rio

Verde estarão equipadas para oferecer uma educação de alta qualidade, promovendo um ambiente

de aprendizado seguro, saudável e estimulante. Isso contribuirá para o desenvolvimento cognitivo,

social e emocional dos alunos, preparando-os para o sucesso acadêmico e profissional. Por fim, o

CRADAE e a Secretaria Municipal de Educação estarão capacitados para realizar atividades

administrativas necessárias, apoiando as melhorias contínuas da educação municipal e garantindo

um suporte eficiente às unidades escolares.

3.  DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO OBJETO E

ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO

3.1 A implementação de uma ampla gama de mobiliários é essencial para criar um ambiente

administrativo eficiente e organizado, permitindo que os profissionais desempenhem suas funções

de maneira eficaz e apoiem a missão educacional das unidades de ensino. Além disso, as novas

unidades escolares priorizam o bem-estar e a saúde dos alunos, oferecendo uma infraestrutura

abrangente que atende às necessidades básicas e especiais dos estudantes.

3.2 Para alcançar esses objetivos, serão fornecidos mesas para refeitórios e cadeiras específicas

para refeição dos bebês nas creches, bebedouros coletivos para promover a hidratação saudável,

assentos Puff para alunos com necessidades especiais, máquinas de lavar e secar roupas, colchões

e colchonetes impermeáveis para os berços e usos específicos, tatames de EVA para permitir que

as crianças se movimentem livremente, quadros brancos e projetores de slides de alta qualidade

para uso dos professores, monitores de TV de 55 (cinquenta e cinco) polegadas para exibição de

conteúdo educacional, conjuntos CJP-01 para atender às necessidades dos professores, armários

em MDF e armários de aço roupeiros para armazenamento.

3.3 Além disso, também serão fornecidas estações de trabalho para 3 (três) pessoas para promover

a colaboração e o trabalho em equipe, conjunto de cozinha completa em aço com cristaleira e

aparador buffet "Cantinho do Café" para proporcionar um ambiente agradável e funcional, cadeiras

fixas, giratórias, longarinas e cadeiras de escritório presidencial, dentre outros. Esses mobiliários e

equipamentos visam criar um ambiente escolar e administrativo acolhedores, seguros e propícios

ao aprendizado e à eficiência, garantindo que os alunos e profissionais tenham as ferramentas

necessárias para alcançar seus objetivos.

3.4 Com a implementação dessas medidas, as novas unidades escolares do município de Rio Verde

estarão equipadas para oferecer uma educação de alta qualidade, promovendo um ambiente

seguro, saudável e estimulante para o desenvolvimento dos alunos. Isso contribuirá para o sucesso

acadêmico e profissional dos estudantes, e o CRADAE e a Secretaria Municipal de Educação estarão

capacitados para apoiar as melhorias contínuas da educação municipal.


4. DESCRIÇÃO DOS REQUISITOS DE CONTRATAÇÃO


4.1 Periodicidade de entrega: Os itens deverão ser entregues no prazo de até 30 (trinta) dias

corridos após o recebimento da ordem de fornecimento.

4.2 Modo de recebimento: No momento da entrega dos itens, serão recebidos provisoriamente

para verificação da conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e

proposta no período máximo de 05 (cinco) dias úteis e posteriormente ao recebimento provisório

se dará o recebimento definitivo e sua consequente aceitação pelo período máximo de 15 (quinze)

dias úteis.

4.3 Condições dos  itens: Todos os itens fornecidos deverão estar em perfeito estado de

conservação e funcionamento, sem qualquer defeito ou dano aparente, para garantir a execução

adequada do contrato. Em virtude disso, esses itens serão minuciosamente conferidos e verificados

no ato da entrega, para assegurar que atendam às especificações e condições estabelecidas,

garantindo assim a qualidade e a conformidade dos produtos entregues.


4.4 Condições para a entrega: Os itens deverão ser entregues no Almoxarifado da Secretaria

Municipal de Educação, situado na Rua 110, Qd. 07, Lt. 19, S/Nº  - Jardim Presidente, neste

município, conforme ordem de fornecimento, em horário de funcionamento, compreendido das

08h às 11h e das 13h às 17h, de segunda a sexta-feira.

4.5 Além dos critérios de sustentabilidade, devem ser atendidos os seguintes requisitos:


    a)  Não é admitida a subcontratação do objeto contratual;

    b)  Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº

    14.133, de 2021, pelas razões constantes do Estudo Técnico Preliminar;

     c)  Apresentar atestado(s) de capacidade técnica, que comprove que o licitante tem aptidão

   de fornecimento para dos itens pertinentes ao objeto desta licitação, emitido por pessoa

     jurídica de direito público ou privado.


5. DEMONSTRAÇÃO DA PREVISÃO DA CONTRATAÇÃO NO PLANO DE CONTRATAÇÕES ANUAL

5.1 A Secretaria Municipal de Educação ainda não elaborou o PCA para o Exercício de 2025, uma

vez que se encontra atualmente em fase de implementação do seu Plano de Contratações Anual,

que envolve um processo amplo e detalhado de análise e estudo conjunto com todos os

departamentos que compõem a Secretaria, visando garantir uma programação eficaz e eficiente

das contratações necessárias para o ano em curso.


6. ESTIMATIVAS DAS QUANTIDADES

6.1 O cálculo das quantidades foi realizado com base em um estudo detalhado do Departamento

Pedagógico e do Almoxarifado Central da SME, considerando a entrega de mais 6 (seis) instituições

de ensino nos próximos anos, bem como o número das novas salas de aula, o quadro de novos

servidores municipais nas instituições de ensino, e as necessidades específicas do CRADAE e da

Secretaria Municipal de Educação. Essa previsão está alinhada com o cronograma de expansão da

rede municipal de ensino, que visa ampliar a oferta de educação de qualidade para a comunidade.

Com isso, busca-se garantir que cada instituição tenha os recursos humanos e materiais necessários

para oferecer um ensino de qualidade, atendendo às necessidades da comunidade. Essa abordagem

está em consonância com os princípios de eficiência e eficácia da administração pública, que visam

otimizar os recursos disponíveis e garantir a melhor utilização dos mesmos, assegurando uma

educação de qualidade e alinhada com os padrões de excelência estabelecidos pela rede municipal

de ensino. A relação das quantidades de itens destinadas às novas unidades escolares, CRADAE e

Secretaria Municipal de Educação se encontra no Anexo I na parte final desse Estudo Técnico

Preliminar.

7. ESTIMATIVA DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

7.1 Com base na pesquisa realizada em sítios da internet, verificou-se que o valor foi previamente

estimado da referida contratação em R$ 3.303.826,35 (três milhões trezentos e três mil e

oitocentos e vinte e seis reais e trinta e cinco centavos).

8. PARCELAMENTO OU NÃO DA SOLUÇÃO

8.1 Considerando as especificidades do presente objeto, a demanda será parcelada, haja vista, se

comprovarem  ser  técnica  e  economicamente  viável, com  vistas  a  propiciar o  melhor

aproveitamento do mercado e a ampliação da competitividade.

8.2 O parcelamento da solução é a regra devendo a licitação ser realizada por item, sempre que o

objeto for divisível, desde que se verifique não haver prejuízo para o conjunto da solução ou perda

de economia de escala, visando propiciar a ampla participação de licitantes, que embora não

disponham de capacidade para execução da totalidade do objeto, possam fazê-lo com relação a

itens ou unidades autônomas. A concorrência entre fornecedores em apenas um grupo de itens não

é interessante para a competitividade do certame e, consecutivamente, para a redução significativa

do preço orçado como referência nos itens.

8.3 O cenário em que apenas um fornecedor detém o fornecimento de todos os itens do certame

é perigoso à Administração, porque é possível que, por algum motivo interveniente, a empresa

perca a capacidade de fornecer aqueles serviços, ou mesmo, seja punida por meio de sanções,

impossibilitando então de fornecer os serviços licitados e basicamente “anulando” a licitação

realizada, gerando ônus a Administração. Sendo assim, considerando que há economia de escala

através do parcelamento, optou-se por essa alternativa conforme disposições estabelecidas na

alínea “b”, inciso V, do art. 40 da Lei nº 14.133/21.

9.  PROVIDÊNCIAS PRÉVIAS À CELEBRAÇÃO DO CONTRATO

9.1 A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato,

devidamente capacitados para a função, ou pelo respectivo substituto (Lei nº 14.133, de 2021, art.

117, caput). Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 da Lei nº 14.133/21.

9.2 O fiscal do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as

condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a

Administração.

9.3 Caso ocorram descumprimento das obrigações contratuais, o  fiscal do contrato atuará

tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as

providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência.

9.4 O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as

ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso,

à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência.

9.5 Demais providências a respeito da gestão contratual constam no Termo de Referência.


10. CONTRATAÇÕES CORRELATAS E/OU INTERDEPENDENTES

10.1 Não há contratações correlatas ou interdependentes.

11. CONCLUSÃO SOBRE A ADEQUAÇÃO DA CONTRATAÇÃO PARA O ATENDIMENTO DA

NECESSIDADE

11.1 O estudo evidencia que a contratação da solução se mostra possível tecnicamente e

fundamentadamente necessária. Diante do exposto, declara-se ser viável a contratação pretendida.


12. POSICIONAMENTO CONCLUSIVO SOBRE A VIABILIDADE E RAZOABILIDADE DA CONTRATAÇÃO

12.1 Resta claro, pelo presente Estudo Técnico que o objetivo de contratação referente à aquisição

de mobiliários escolares, aparelhos eletrodomésticos e equipamentos de informática para atender

as necessidades das unidades de ensino fundamental e creches do município de Rio Verde, Goiás,

em fase de construção, com o objetivo de garantir o pleno funcionamento das atividades

pedagógicas desde o início do ano letivo, é viável. Destarte que o Estudo está em consonância com

o Decreto Municipal nº 807/2023, bem como com a IN 58 de 08 de agosto de 2020, da SEGES/ME.

12.2 Conforme Decreto Municipal, constituem itens obrigatórios do Estudo Técnico Preliminar os

incisos I, V, VI, VII, VIII, XI e XIII do art. 6º, os quais foram abordados no presente estudo, dispomos

a seguir das justificativas acerca da não abordagem dos demais temas:


        III- Levantamento de mercado: A aquisição de mobiliários, eletrodomésticos e equipamentos

    de informática é um processo bem estabelecido e amplamente utilizado, não necessitando de

     maiores explicações ou detalhamentos adicionais, pois se trata de uma prática comum e

     consolidada em diversas secretarias do município.

     X- Demonstrativo dos resultados pretendidos, em termos de economicidade e de melhor

    aproveitamento dos recursos humanos, materiais e financeiros disponíveis: A demanda em

     questão não implica a realização de uma nova aquisição ou contratação que possa ter um

    impacto significativo na estrutura administrativa do município, razão pela qual não foi objeto

    de análise ou discussão detalhada. Trata-se de uma questão que não apresenta complexidade

    ou implicações administrativas relevantes que justifiquem uma abordagem mais aprofundada.

      XII- Descrição de possíveis impactos ambientais e respectivas medidas mitigadoras, incluídos

     requisitos de baixo consumo de energia e de outros recursos, bem como logística reversa

     para desfazimento e reciclagem de bens e refugos, quando aplicável: Não se vislumbra

     possíveis impactos ambientais oriundos desta aquisição.



                            QUANTITATIVO GERAL


                                                                 VALOR
                                                                      UNITÁRIO    VALOR TOTAL
 ITEM  UNID.  QTD.                     DESCRIÇÃO                     MÉDIO       MÉDIO
                                                                 ESTIMADO   ESTIMADO R$
                                                                       R$

                   Mesa grande para reunião, na cor nogal, tampo em MDP de no mínimo
                     25 mm e com 2  caixas de tomadas, bordas com  os  cantos
                      arredondados (NR 17), acabamento melamínico de baixa pressão BP,
   1    UNID.    13                                                     R$ 3.222,27    R$ 41.889,51
                     e pés com regulagem de altura. Peso mínimo: 88 kg. Dimensões
                       mínimas: 380 cm de largura, 110 cm de profundidade e 73 cm de
                            altura.


                   Mesa redonda de jantar em madeira e tampo em MDF, com 80 cm de
                           altura mínima, com dimensões mínimas de diâmetro e profundidade
   2    UNID.    3                                                      R$ 3.053,47    R$ 9.160,41
                em 160 cm e dimensões máximas de diâmetro e profundidade em 180
                      cm.

                 Mesa de escritório em L, confeccionado em madeira MDP/BP 15 mm,
                   na cor nogal, com 2 gavetas no tamanho mínimo 35 x 37,5 x 23,4 cm
3    UNID.    12   com puxadores em acabamento PVC, pés de aço com nivelador,  R$ 1.006,05    R$ 12.072,60
                   acabamento em Saia PVC. Dimensões mínimas: 160 cm de largura e
                     profundidade e 74 cm de altura.



                 Mesa de escritório em L, confeccionado em madeira MDP/BP 15 mm,
                   na cor cinza, com 2 gavetas no tamanho mínimo 35 x 37,5 x 23,4 cm
4    UNID.    11   com puxadores em acabamento PVC, pés de aço com nivelador,  R$ 1.006,05    R$ 11.066,55
                   acabamento em Saia PVC. Dimensões mínimas: 120 cm de largura e
                     profundidade e 74 cm de altura.

                 Mesa escritório 2 gavetas, na cor montana, com tampo em MDP/BP
                   de 15 mm e perfil em PVC, pés em aço com pintura epóxi e sapata fixa,
5    UNID.    79   gaveteiro com 2 gavetas e chave com tranca simultânea das 2 gavetas.   R$ 464,36     R$ 36.684,44
                   Dimensões mínimas: 150 cm de comprimento, 60 cm de profundidade
                   e 75 cm de altura.

                     Conjunto refeitório infantil, com 1 mesa e 2 bancos com encosto, nas
                      cores branco e azul, capacidade para 8 lugares, tampo em MDP 15 mm
                       revestido em laminado pet, estrutura de aço 20 x 30. Peso mínimo da
6    UNID.   110                                                     R$ 1.400,00   R$ 154.000,00
                    mesa: 15 kg. Dimensões mínimas da mesa: 150 x 60 x 58 cm. Peso
                   mínimo do banco: 14 kg. Dimensões mínimas do banco: 135 x 30 x 33
                   cm.
                 Mesa refeitório 8 lugares com tampo MDP com 8 cadeiras, nas cores
                    branco e azul, estrutura em aço com acabamento epóxi, revestimento
                    melamínico de baixa pressão (BP), aplicado nas chapas de MDP e MDF,
                     assento e encosto confeccionados em polipropileno (PP), no sistema
                   de injeção termoplástica, estrutura em aço carbono, de formato
                     redondo,  seção  7/8  mm,  submetida  a um  pré-tratamento
7    UNID.   183   antiferruginoso de desengraxe, estabilização, fosforização, pintura a  R$ 1.700,00   R$ 311.100,00
                  pó pelo processo de deposição eletrostática e secagem em estufa a
                     250° C. Dimensões mínimas: assento em 46,5 cm de largura e 40 cm
                   de profundidade, encosto em 43 cm de largura e 25 cm de altura,
                        altura do assento até o chão em 44 cm, e altura total em 85 cm; mesa
                com 260 cm de comprimento, 70 cm de  altura e 80 cm de
                      profundidade.
                     Conjunto CJP-01 para  professor, mesa e cadeira na cor  cinza,
                   composto por mesa com tampo em MDP ou MDF, revestido na face
                       superior de laminado melamínico de alta pressão e na face inferior
                com chapa de balanceamento, painel frontal em MDP ou MDF,
                       revestido nas duas faces em laminado melamínico de baixa pressão
8    UNID.   223   (BP), montado sobre estrutura tubular de aço, e por uma cadeira com  R$ 1.170,00   R$ 260.910,00
                       estrutura em tubo de aço 20,7mm, em chapa 14 (1,90mm), ponteiras
                   e sapatas em polipropileno injetados na cor cinza. Dimensões mínimas
                   da cadeira: assento em 400 x 430 mm, encosto em 396 x 198 mm, e
                        altura do assento ao chão em 460 mm. Dimensões mínimas da mesa:
                   120 cm de comprimento, 65 cm de largura e 76 cm de altura.
                    Berço com grades em MDF, na cor branco acetinado, acabamento em
                 MDF/MDP, pintura atóxica, com estrado ajustável, com rodízios e
                     suporte para mosquiteiro. Tamanho indicado para colchão: 130 x 70
9    UNID.    56                                                      R$ 422,20     R$ 23.643,20
                   cm. Peso mínimo: 26 kg. Dimensões: 130 cm de comprimento mínimo,
                   70 cm de largura mínima, sendo o espaçamento das grades laterais no
                  máximo em 7 cm e altura mínima dos rodízios até o estrado em 5 cm.
                     Conjunto coletivo CJC 01, composto por uma mesa com tampo em
              MDP com 25 mm de espessura, revestido na face superior em
10    UNID.    10                                                     R$ 1.090,00    R$ 10.900,00
                    laminado  melamínico de  alta  pressão,  0,8 mm de  espessura,
                   acabamento texturizado, na cor cinza, pés confeccionados em tubo de

                    aço carbono, laminado a frio, com 38 mm de diâmetro em chapa 16
                        (1,5 mm), topos encabeçados com fita de bordo em PVC com "primer",
                   acabamento texturizado, na cor laranja, coladas com adesivo "Hot
                       Melting", e 4 cadeiras individuais empilháveis com assento e encosto
               em polipropileno copolímero virgem, isento de cargas minerais,
                        injetados, na cor amarelo, com assento e o encosto fabricados em
                  compensado anatômico moldado a quente, contendo no mínimo sete
                     lâminas internas, com espessura acabada do assento e encosto
                   mínima de 9,6 mm, e estrutura em tubo de aço carbono laminado a
                             frio, 20,7 mm de diâmetro em chapa 14 (1,9 mm). Dimensões mínimas:
                  mesa com 46 cm de altura, tampo da mesa com 80 x 80 cm, cadeiras
                com altura mínima do assento ao chão em 26 cm, assento 26 x 34 cm,
                   e encosto da cadeira 15,5 x 35 cm.
                     Conjunto biblioteca, nas cores branco e preto, composto por uma
                  mesa redonda de MDF, com revestimento em laminado melamínico
                   na cor branca, bordas em PVC tipo "T" na cor preta, estrutura em tubo
                   redondo de 1+1/4" x 1,2mm de aço carbono com pés niveladores de
                        rosca, com porca soldada à estrutura, pintura eletrostática a pó, e 4
                       cadeiras com assento e encosto anatômicos em compensado 9 mm,
                       revestido em espuma injetada de alta densidade, com acabamento em
11    UNID.    30                                                     R$ 1.835,00    R$ 55.050,00
                       tecido 100% poliéster, traseira do encosto em capa de polipropileno
                   na cor preta, estruturadas em tubo redondo 7/8” x 1,06 mm de aço
                     carbono, com pintura eletrostática em pó. Dimensões mínimas: mesa
                com 120 cm de diâmetro, tampo da mesa com 18 mm de espessura, e
                   76 cm de  altura,  cadeiras com 44 cm de  largura, 48 cm de
                     profundidade total, assento 44 x 38 cm, encosto 35 x 30 cm, e altura
                  do chão ao assento de 46 cm.

                    Armário baixo com 2 portas, sendo 1 porta com chave (par de chaves
                         incluso), na cor predominante  cinza, confeccionado em MDP e
                   acabamento em melamínico de baixa pressão, pés com regulagem de
12    UNID.    8                                                       R$ 480,81     R$ 3.846,48
                         altura, puxadores anatômicos, 1 prateleira interna. Peso mínimo: 20
                        kg. Dimensões mínimas: 80 cm de largura, 72 cm de altura, 42 cm de
                      profundidade, tampo com 15 mm de espessura.


                      Gaveteiro volante com 4 gavetas, sendo 1 com chave (par de chaves
                         incluso), na cor predominante cinza, confeccionado em MDP, pés com
13    UNID.    6                                                       R$ 518,50     R$ 3.111,00
                         rodízios, puxadores anatômicos. Peso mínimo: 20 kg. Dimensões
                     mínimas: 67 cm de altura, 46.5 cm de largura, 40 cm de profundidade.


                    Armário alto modelo Maranello P40, com 2 portas e 2 prateleiras
                        reguláveis,  puxadores  anatômicos,  pés  reguláveis,  nas  cores
14    UNID.    13   nogal/preto. Peso mínimo: 15 kg. Dimensões mínimas: 160 cm de   R$ 755,63     R$ 9.823,19
                         altura, 80 cm de largura e 45 cm de profundidade, espessura do tampo
                   é de 40 mm.


                     Estação de trabalho com capacidade para 3 pessoas, feito de MDF
                        resistente e com design elegante na cor branca, acompanha 3 passa-
15    UNID.    4     fios. Dimensões mínimas: 267 cm de largura, 110 cm de altura (com 75  R$ 1.206,54    R$ 4.826,16
                cm da altura da bancada e 35 cm de altura do painel) e 60 cm de
                     profundidade (com 20 cm de profundidade do painel).


                    Aparador buffet Cantinho do Café com 2 portas, um nicho aberto e vão
                           livre na parte interna, acabamento em MDP, pintura em poliéster
16    UNID.    1    ecológica na cor preta com 7 camadas de proteção, dobradiças   R$ 199,00      R$ 199,00
                       metálicas, pés fixos em PVC. Dimensões mínimas: 165 cm de altura
                    modelo, 82 cm de altura, 60 cm de largura e 32 cm de profundidade.

                 Mesa auxiliar escritório linha industrial, estrutura 100% em MDF, com
                       pintura UV fosca na cor preto fosco/freijó, pés fixos e com 1 prateleira.
17    UNID.    1    Peso suportado da prateleira em 15kg e no tampo em 40 kg.   R$ 150,00      R$ 150,00
                   Dimensões mínimas: 60 cm de altura, 40 cm de largura e 44 cm de
                      profundidade.


                      Sofá 3 lugares modelo Vitrola, revestido em tecido sintético na cor
                   marrom, estrutura em eucalipto 22 mm, encosto e assento com
                    enchimento em espuma  densidade  23.  Peso  mínimo: 38  kg.
18    UNID.    5                                                      R$ 1.014,19    R$ 5.070,95
                    Dimensões: 175 cm de largura, sendo 148 cm de área de assento, 77
                cm de altura total e 72 cm de profundidade, altura dos pés em 15 cm,
                        altura do assento até o chão em 43 cm, altura do encosto em 39 cm.



                      Cadeira fixa sem braço na cor preta, no couro sintético, estrutura em
                       aço, capacidade para até 120 kg. Dimensões mínimas do Assento: 49
19    UNID.   217  cm de largura, 48 cm de profundidade e 5,4 cm de espessura.   R$ 359,99     R$ 78.117,83
                   Dimensões mínimas do Encosto: 46 cm de largura, 48 cm de altura e
                       5.4 cm de espessura.


                      Cadeira de escritório giratória operacional, com encosto e apoio de
                     braços reguláveis, assento e encosto estofados e anatômicos em
                  espuma flexível, 5 pés com rodízios de duplo giro, giro de 360 graus do
                      assento/encosto, mecanismo operacional do tipo contato permanente
                   que possibilite, no mínimo, ajuste de altura do assento, ajuste de
20    UNID.   108   altura do encosto e ajuste de inclinação do encosto, de maneira   R$ 764,10     R$ 82.522,80
                    independente entre  si, revestida (encosto e assento) em tecido
                        poliéster crepe na cor preta. Dimensões mínimas: 470 a 605 mm de
                        altura do assento, 370 mm de altura do encosto, 470 mm (largura e
                     profundidade) do  assento, 640 mm de  largura e 580 mm de
                      profundidade.

                      Cadeira de  escritório  presidente  reclinável ergonômica, na  cor
                   marrom, estrutura em madeira multilaminada, base giratória, encosto
                   e assento preenchidos com espuma de alta densidade e revestidos em
                    couro sintético, apoio para braços, função de ajustes de altura. Peso
                    mínimo: 16 kg. Capacidade de peso máximo recomendado: 120 kg.
21    UNID.    12                                                      R$ 455,44     R$ 5.465,28
                   Dimensões mínimas: altura mínima do encosto em 65 cm, largura
                   mínima do assento em 50 cm, profundidade mínima do assento em 46
                   cm, altura máxima entre 100 a 112 cm, distância mínima entre os
                     braços de 65 cm, altura do assento ao chão de 43 a 54 cm, largura
                   mínima do encosto em 51 cm.


                      Cadeira fixa, sem braços, em polipropileno marrom, certificada pelo
22    UNID.    30   INMETRO. Dimensões mínimas: 80 cm de altura, 45 cm de altura do   R$ 254,81     R$ 7.644,30
                       assento, 40 cm de largura e 50 cm de profundidade.


                      Cadeira de escritório presidente reclinável ergonômica, na cor preta,
                       estrutura em madeira  multilaminada, base  giratória, encosto e
                     assento preenchidos com espuma de alta densidade e revestidos em
                    couro sintético, apoio para braços, função de ajustes de altura. Peso
23    UNID.    2    mínimo: 13 kg. Capacidade de peso máximo recomendado: 120 kg.   R$ 439,91      R$ 879,82
                   Dimensões mínimas: altura do encosto em 65 cm, largura do assento
               em 50 cm, profundidade do assento em 46 cm, altura entre 100 a 112
                   cm, distância entre os braços de 65 cm, altura do assento ao chão de
                   43 a 54 cm, largura do encosto em 51 cm.

                      Longarina executiva 4 lugares, na cor preta em pintura epóxi, sem
                      braço, espuma  injetada de  alta densidade  revestida em couro
24    UNID.    28    sintético, pés com niveladores, estrutura em tubo de aço 50 x 30 mm,   R$ 635,49     R$ 17.793,72
                   e peso recomendado de até 120 kg por assento. Dimensões: 42 x 40
                cm de assento, 37 x 30 cm de encosto e 230 cm de largura.

                      Cadeira alta para refeição de bebê, portátil e fácil de desmontar, com
                       estrutura em aço, acabamento em composição  têxtil 100% PVC,
                     assento e encosto acolchoados em  plástico laminado, bandeja
25    UNID.   500   removível com porta-copos, apoio de pés, cinto de segurança de 5   R$ 296,80    R$ 148.400,00
                    pontos e com 2 regulagem de altura, certificada pelo Inmetro. Ideal
                     para bebês de até 23 kg. Peso mínimo: 3 kg. Dimensões mínimas: 95
                cm de altura, 70 cm de largura e 55 cm de profundidade.


                       Puff Pêra médio, em cores diversas, revestido em tecido sintético, com
                        zíper discreto na base para facilitar a manutenção do enchimento feito
                com isopor ou espuma flocados ou misto destes. Volume para
26    UNID.    35   enchimento em 350 litros. Medida mínima: 100 x 80 cm (medida livre,   R$ 175,75     R$ 6.151,25
                   medida de ponta a ponta do Puff). Medida comprimida: quando se
                      senta sobre o Puff ele comprime para se formar o encosto, ficando
                com aproximadamente 80 cm de altura e 70 cm de largura.

                    Saco com flocos de isopor de 350 litros, usados para refil de Puff, com
27    UNID.    35                                                       R$ 74,90      R$ 2.621,50
                   volume de enchimento de 350 litros.

                     Colchão de berço, em espuma com densidade 18, impermeável,
                       antiácaro, antifungos e antialérgico, tecido poliéster e acabamento em
28    UNID.    56                                                       R$ 99,00      R$ 5.544,00
                       tecido bordado com espumas de poliuretano. Dimensões: 130 cm de
                    comprimento, 70 cm de largura e 10 cm de espessura.

                     Colchonete selado em espuma de poliuretano com densidade 23, na
                      cor azul, acabamento em napa, impermeável, antiácaro e antialérgico.
29    UNID.   700                                                      R$ 65,15     R$ 45.605,00
                   Dimensões mínimas: 130 cm de comprimento, 60 cm de largura e 4 cm
                   de espessura.

                     Colchonete solteiro em espuma de poliuretano com densidade 20, na
                      cor azul, acabamento em napa, impermeável, antiácaro e antifúngico.
30    UNID.   200                                                      R$ 145,18     R$ 29.036,00
                   Dimensões mínimas: 180 cm de comprimento, 60 cm de largura e 4 cm
                   de espessura.


                   Caminha empilhável infantil, com estrutura em alumínio, tela de fibra
                         sintética com PVC, pés em polipropileno, de fácil montagem, sem
31    UNID.   700   necessidade do uso de ferramentas, com fecho em velcro para ajuste,   R$ 195,30    R$ 136.710,00
                        certificação pelo INMETRO, e capacidade para uma criança de até 80
                        kg. Dimensões mínimas: 132 cm de comprimento e 53 cm de largura.



                   Tatame de EVA antiderrapante, impermeável, atóxico, antialérgico,
32    UNID.   520   isolante térmico, com nível médio de impacto. Dimensões mínimas:   R$ 81,43     R$ 42.343,60
                   100 cm x 100 cm (altura e largura), e 30 mm de espessura.



                   Quadro branco para uso escolar, com moldura em alumínio da linha A
                com  cantoneiras  plásticas  arredondadas, tampo em  laminado
                    melamínico liso branco brilhante (fórmica) com chapa de fibra de
33    UNID.    63                                                      R$ 189,90     R$ 11.963,70
                    madeira de 6 mm (MDF), com 120 cm de comprimento, 90 cm de
                       largura e espessura total de 12 mm. Acompanha kit para instalação e
                      porta apagador.

                   Quadro branco para uso escolar, com moldura em alumínio da linha A
                com  cantoneiras  plásticas  arredondadas, tampo em  laminado
                    melamínico liso branco brilhante (fórmica) com chapa de fibra de
34    UNID.    33                                                       R$ 50,22      R$ 1.657,26
                    madeira de 6 mm (MDF), com 90 cm de comprimento, 60 cm de
                       largura e espessura total de 12 mm. Acompanha kit para instalação e
                      porta apagador.



                   Quadro branco para uso escolar, com moldura em alumínio da linha A
                com  cantoneiras  plásticas  arredondadas, tampo em  laminado
                    melamínico liso branco brilhante (fórmica) com chapa de fibra de
35    UNID.   134                                                      R$ 249,92     R$ 33.489,28
                    madeira de 6 mm (MDF), com 200 cm de comprimento, 120 cm de
                       largura e espessura total de 12 mm. Acompanha kit para instalação e
                      porta apagador.



                    Armário roupeiro com 16 portas em aço de alta qualidade, na cor cinza
                        texturizado, portas com grades para circulação de ar e pitão para
36    UNID.    18   cadeado (que não acompanha o móvel) em tamanho mínimo de 40 cm  R$ 1.019,90    R$ 18.358,20
                   de altura e 25 cm de largura, e dimensões mínimas totais de 190 cm
                   de altura, 120 cm de largura e 40 cm de profundidade.



                    Armário de aço PA 120 na cor cinza, de 2 portas com fechadura, 4
                        prateleiras de aço (3 ajustáveis e 1 fixa), com capacidade de 25 kg por
37    UNID.   382                                                      R$ 954,90    R$ 364.771,80
                      bandeja, nas dimensões mínimas de 198 cm de altura, 40 cm de largura
                   e 120 cm de comprimento.



                     Arquivo de aço de alta qualidade, na cor cinza, 4 gavetas com
                     maçanetas, fechadura de miolo e sistema de travamento centralizado
38    UNID.    63                                                      R$ 634,90     R$ 39.998,70
                   que permite trancar todas as gavetas ao mesmo tempo. Dimensões
                     mínimas: 133 cm de altura, 46 cm de largura e 50 cm de profundidade.



                      Estante biblioteca dupla face, cor cinza, com 12 prateleiras (10
                      removíveis e 2 fixas na base) cada uma com capacidade de até 60kg,
               em aço laminado, tratamento antiferruginoso das superfícies com
                        resistência à corrosão em superfícies com tecnologia nano, livre de
39    UNID.    50                                                     R$ 1.899,98    R$ 94.999,00
                   componentes orgânicos voláteis e metais pesados tóxicos, e pintura
               em tinta em pó híbrida, epóxi-poliéster, polimerizada em estufa.
                   Dimensões mínimas: 230 cm de altura, 102 cm de largura e 55 cm de
                      profundidade.


                     Cozinha completa em aço, nas cores grafite e branco, com cristaleira
               em vidro, puxadores em ABS metalizados, gavetas com corrediças
                        telescópicas, pés reguláveis, portas com estampa moderna, tampo em
                      BP. Dimensões mínimas do Paneleiro: 210 cm de altura, 70 cm de
                         largura, 45 cm de profundidade, e peso de 28,86 kg. Dimensões
                   mínimas do Balcão: 92 cm de altura, 105 cm de largura, 45 cm de
40    UNID.    1                                                      R$ 1.281,78    R$ 1.281,78
                      profundidade, e peso de 23,66 kg. Dimensões mínimas do Armário
                     Aéreo: 76 cm de altura, 105 cm de largura, 27,5 cm de profundidade,
                   e peso de 14,91 kg. Dimensões mínimas do Armário Aéreo Horizontal:
                      26,2 cm de altura, 70 cm de largura, 27,5 cm de profundidade, e peso
                   de 4,6 kg. Dimensões mínimas totais: 210 cm de altura, 245 cm de
                         largura, 45 cm de profundidade, e peso de 70.23 kg.

                   Bebedouro industrial 100 litros, com 3 torneiras, 2 para água gelada e
                   1 para água natural, com temperatura mínima em 5° C. Revestido em
                    aço  inox com  bandeja,  pés  antiderrapantes,  reservatório em
                       polipropileno com capacidade para 100 litros, vazão mínima da água
41    UNID.    85                                                     R$ 2.569,00   R$ 218.365,00
               em 30l/h, elemento filtrante incluso, refrigeração por compressor (gás
                      ecológico R-134), potência de 350 W, e consumo de energia em 20
                  kWh/mês. Peso mínimo: 40 kg. Dimensões mínimas: 135 cm de altura,
                   70 cm de largura e 72 cm de profundidade. Voltagem 220V.


                        Purificador com compressor Slim, na cor preta, com temperatura
                   média da saída de água em 8° C, vida útil do elemento filtrante em
                     4.000 litros, pressão da rede hidráulica de 3 a 40 MCA (29 a 392 KPA),
                  consumo energético de 5,1000 kWh/mês, e capacidade para atender
42    UNID.    15                                                     R$ 1.269,52    R$ 19.042,80
                      até 15 pessoas (1,000l/h de água gelada). Peso mínimo: 11 kg.
                   Dimensões mínimas: 36 cm de altura (com 18 cm de altura com
                        pingadeira), 27 cm de largura e 37 cm de profundidade. Voltagem:
                    220V.


                    Smart TV LED 4K UHD 55 polegadas, com HDR 10+, Wi-Fi Dual Band e
                      Bluetooth, sistema operacional Google TV, compatível com Google
                       Assistente e aplicativos diversos, saída de áudio digital, USB, HDMI, e
43    UNID.    18                                                     R$ 2.119,47    R$ 38.150,46
                      potência de áudio em 2 x 10 W, consumo energético A (10,9
                   kWh/mês). Peso mínimo: 10 kg. Dimensões mínimas (sem base): 1.226
                      x 711 x 73 mm. Voltagem: 220V.


                   Máquina de lavar com capacidade para 12 kg, na cor branca, com
                      abertura superior da tampa, display digital, diversos ciclos de lavagem
                   e níveis de água, cesto em aço inox, consumo aproximado de água em
44    UNID.    7                                                      R$ 1.799,00    R$ 12.593,00
                   135 litros por ciclo, eficiência energética A (0,37 kWh por ciclo). Peso
                    mínimo: 32 kg. Dimensões mínimas: 101 cm de altura, 58 cm de largura
                   e 60 cm de profundidade. Voltagem: 220V.


                    Secadora de roupas, com capacidade para 11 Kg, na cor branca, alças
                           laterais, com abertura frontal da tampa, painel  digital, diversos
                    programas de secagem e funções especiais, sistema de secagem por
45    UNID.    7   tombamento e pés niveladores. Peso mínimo: 33 kg. Dimensões  R$ 2.269,55    R$ 18.156,40
                     mínimas: 84 cm de altura, 59,5 cm de largura, 55,5 cm de profundidade
                   e 94,5 cm de profundidade com a tampa frontal aberta. Voltagem:
                    220V.


                   Máquina de lavar roupa semiautomática tanquinho, na cor branca,
                com capacidade para 18 kg, abertura superior da tampa, batedor no
                      fundo, painel de controle manual, timer analógico, diversos programas
46    UNID.    12                                                      R$ 639,00     R$ 7.668,00
                   de lavagem, com filtro de fiapos e dispenser de amaciante e sabão.
                    Peso mínimo: 12,9kg. Dimensões mínimas: 97,5 cm de altura, 55,7 cm
                   de largura e 61 cm de profundidade. Voltagem: 220V.


                    Desktop Lenovo, na cor preta, processador Intel Core i5, 16GB de
                  memória RAM, 512 GB de memória flash SSD, sistema operacional
                  Windows 11 Pro. Conexões: Áudio (3.5mm), DisplayPort, HDMI, VGA,
47    UNID.    45   Bluetooth, Rede WiFi (Wireless), RJ-45 (Gigabit), USB v2.0, USB v3.2,  R$ 3.649,99   R$ 164.249,55
                  USB v3.2 Tipo-C. Peso mínimo: 6 kg. Dimensões mínimas: 10 cm de
                         largura, 27 cm de  altura e 30 cm de profundidade. Fonte de
                     alimentação de 260 W (teclado e mouse inclusos).

                    Monitor Lenovo 21,5 polegadas, resolução Full-HD (1920 x 1080 píxeis)
                     LCD-LED, base ergonômica e ajustável com funções de inclinação,
                        articulação, elevação e giro, capacidade de elevação em 155 mm, e
                     rotação -90°/90°, taxa de atualização em 60 Hz, taxa de contraste em
48    UNID.    45                                                      R$ 967,12     R$ 43.520,40
                      1000:1, gama de cores em 99% sRGB (16,7 milhões), tempo de
                      resposta em 4 ms, diversas opções de conectividade. Consumo de
                      energia 15 W/48 W. Peso mínimo: 2,9 kg. Dimensões mínimas: 19,47
                      x 48,74 x 49,83 cm. Fonte de energia: AC.


                     Impressora multifuncional laser, com tela LCD touchscreen colorido de
                         3,5", com funções de impressão, cópia e digitalização, tecnologia de
                     impressão em Laser Eletrofotográfico, velocidade de impressão em até
                   48 PPM (páginas por minuto em A4), resolução de impressão em até
                   1200 x 1200 DPI (pontos por polegada), capacidade da bandeja
                       multifuncional em 100 páginas, capacidade de saída de papel em 150
                       páginas, resolução de cópia em até 1200 x 600 DPI (frente e verso),
49    UNID.    29                                                     R$ 3.533,07   R$ 102.459,03
                      resolução de digitalização óptica de até 1200 x 1200 DPI (frente e
                        verso), cartucho de toner inicial de alto rendimento de 18.000 páginas,
                    gramatura mínima de folha em 60 g/m², compatibilidade com diversos
                     formatos de papel, conectividade por Ethernet e Hi-Speed USB 2.0 e
                    por dispositivos móveis. Peso mínimo: 17 kg. Dimensões mínimas: 49,5
                cm de largura, 48,5 cm de altura e 42,7 cm de profundidade. Voltagem:
                 AC 120V 50/60Hz.


                     Scanner portátil de documentos, com ciclo de trabalho diário de até
                   100 folhas, compatível com folhas de gramatura de 35 g/m² a 270 g/m²
                        (folha única), velocidade de digitalização de até 15 PPM (A4 cores e
                mono a 300 DPI de resolução), modos de digitalização Simplex,
                      resolução óptica de até 600 x 600 DPI (dispositivo), 1200 x 1200 DPI
                          (driver), velocidade máxima de digitalização de até 15 PPM a 300 DPI,
                     profundidade de tons de cinza de 256 níveis (8 bits), processamento
                   de cores de 48 bits (entrada) e de cores de 24 bits (saída), ajuste de
                         nível de escala de cinza e de preto & branco, ajuste do tom da cor,
                   remoção de cor, realce das bordas, remoção de furos, correção de
50    UNID.    1                                                      R$ 1.052,10    R$ 1.052,10
                        caracteres,  correção  de  documentos,  alinhamento  automático,
                     detecção do  fim  da  página,  rotação  automática de  imagem,
                    processamento do segundo plano, preenchimento da borda, detecção
                     automática de cores, ignorar página em branco, configuração da
                  margem, digitalização contínua e 2 em 1, e funções Digitalizar para,
                          Digitalizar para E-mail, Digitalizar para OCR, Digitalizar para Arquivo,
                          Digitalizar para Imagem. Fonte de alimentação via USB, display em
                     LED. Consumo de energia de 0,12 W desligado, 3,3 W pronto, 27 W
                         digitalização e 1,4 W suspensão. Peso mínimo: 0,47 kg. Dimensões
                     mínimas: 30,1 cm de largura, 5 cm de altura e 3,6 cm de profundidade.


                       Projetor para sala de reunião, com tecnologia 3LCD, brilho de 4.000
                    Lúmens, resolução WUXGA de 1920 x 1200 píxeis, contraste de até
                       16.000:1, modo de projeção frontal, posterior e teto, razão de aspecto
                       16:9, vida útil da lâmpada (230W UHE) de até 12.000 horas (modo
                     ECO), painel LCD de 0,61 polegada (C2fine), zoom óptico (manual) /
51    UNID.    60   foco (manual), número F 1,51-1,91, tamanho da tela de 30" a 300"  R$ 7.351,50   R$ 441.090,00
                       (0,87 m - 14,41 m), distância focal 18,2 mm - 29,2 mm, razão de zoom
                   1 - 1,6, tampa da lente, entrada para computador x 1 D-sub15 pin, RCA
                    Vídeo In Amarelo x 1, HDMI x 2, entrada de áudio RCA (Branco x1,
                   Vermelho x1), USB-A (para módulo wireless), USB-B (para atualização
                   de Firmware), módulo wireless integrado, alto-falante mono 16W x 1,
                      ruído do ventilador 28 dB / 37 dB. Peso mínimo: 6 kg. Dimensões

                       mínimas: 30,9 cm de  largura, 90 cm de  altura e 28,2 cm de
                        profundidade. Voltagem: 220V.

                      Antena  Ubiquiti, com  processador  mais  rápido  para  melhor
                     desempenho,  suporte de montagem com  inclinação  mecânica
                          integrada, oferece 20 graus de inclinação para cima e até 20 graus para
                          baixo, montagem rápida com redução no número de fixadores para
                            simplificar a instalação, alimentação da antena pode ser destacada
                          facilmente, fixadores GEOMET revestidos para maior resistência à
                         corrosão, prato e suportes de aço zincado com revestimento em pó
                       para superior resistência à corrosão, suporte de pólo redesenhado
                       para o prato e arruelas fender melhorados para evitar remoção da
  52    UNID.    24                                                      R$ 888,80     R$ 21.331,20
                         pintura e aumentar a resistência à corrosão. Processador Atheros
                    MIPS 74KC, 560 MHz, SDRAM de 64 MB DDR2, 8 MB Flash, Networking
                          Interface (1) 10/100/1000 Ethernet Port, aprovações sem fio FCC, IC,
                         CE, RoHS Compliance, LED’s (1) Power, (1) LAN, (4) WLAN, pólo Kit de
                   montagem incluído, canais 5/8/10/20/30/40 MHz, polarização dupla
                             linear, ganho de 25 dBi, software ajustável para corresponder a níveis
                         personalizados, fonte de alimentação (incluído) 24V, 0.5A Giga POE,
                    consumo de energia 8W. Peso mínimo: 1,7 kg. Dimensões: 420 x 420 x
                     275 mm.
                        Espelho retangular grande para  fixar na parede, lapidado, sem
  53    UNID.    5    moldura, com as dimensões mínimas de 100 cm de altura, 40cm de   R$ 254,92     R$ 1.274,60
                          largura e 3mm de espessura.
                            Lixeira redonda de pedal em aço inox, com capacidade para 50 litros e
  54    UNID.   275   suporte interno para fixação do saco de lixo, nas medidas mínimas em   R$ 310,48     R$ 82.277,20
                     30 x 60 cm.

                            Lixeira com capacidade para 100 litros, na cor branca, abertura da
                    tampa por pedal plástico, fabricado em Polietileno de Alta Densidade
                       (PEAD) ou Polipropileno (PP), material de alta qualidade e tecnologia,
                        respeitando as principais normas vigentes da Agência Nacional de
  55    UNID.    17                                                      R$ 219,90     R$ 3.738,30
                            Vigilância Sanitária (ANVISA), leve (7,8 kg), atóxica e de fácil limpeza,
                              fica 100% vedada quando a tampa está fechada, haste localizada na
                        parte externa para evitar o acúmulo de resíduos. Dimensões mínimas:
                     425 mm de largura, 595 mm de comprimento e 925 mm de altura.

                             TOTAL GERAL ESTIMADO                               R$ 3.303.826,35

RESPONSÁVEIS
                                              Rio Verde, Goiás, datado e assinado digitalmente.





                    LEANDRO VINÍCIOS CARMO DOS SANTOS
                 Diretor de Compras e Contratos do Fundo Municipal de Educação





                         MIGUEL RODRIGUES RIBEIRO
                                Secretário Municipal de Educação

                               ANEXO I


1. RELAÇÃO DE ITENS PARA OS CENTROS MUNICIPAIS DE ENSINO INFANTIL (CMEI)*



   ITEM                   DESCRIÇÃO                    QTD.               UNIDADE ESCOLAR


                                                          1                   CMEI FLORESTA


                                                          1                  CMEI PAUZANES

          Mesa grande para reunião, na cor nogal, tampo em
                                                          1                     CMEI IPÊS
        MDP de no mínimo 25 mm e com 2 caixas de

           tomadas, bordas com os cantos arredondados (NR
                                                          1              CMEI RESERVA DO PARQUE    1       17), acabamento melamínico de baixa pressão BP, e

           pés com regulagem de altura. Peso mínimo: 88 kg.
           Dimensões mínimas: 380 cm de largura, 110 cm de      1                  CMEI MARANATA

            profundidade e 73 cm de altura.
                                                          1                   CMEI CENTRO


                                                          1              CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                                          1                   CMEI FLORESTA


                                                          1                  CMEI PAUZANES

          Mesa de  escritório em  L,  confeccionado em
           madeira MDP/BP 15 mm, na cor nogal, com 2      1                     CMEI IPÊS

            gavetas no tamanho mínimo 35 x 37,5 x 23,4 cm

    3     com puxadores em acabamento PVC, pés de aço      1              CMEI RESERVA DO PARQUE

         com   nivelador,  acabamento  em   Saia  PVC.
           Dimensões  mínimas:  160 cm  de  largura  e      1                  CMEI MARANATA
            profundidade e 74 cm de altura.

                                                          1                   CMEI CENTRO


                                                          1              CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                                          3             CMEI FLORESTA (SECRETARIA)

          Mesa escritório 2 gavetas, na cor montana, com
          tampo em MDP/BP de 15 mm e perfil em PVC, pés      2            CMEI FLORESTA (COORDENAÇÃO)

        em aço com pintura epóxi e sapata fixa, gaveteiro

    5     com 2 gavetas e chave com tranca simultânea das 2      4             CMEI PAUZANES (SECRETARIA)

             gavetas.  Dimensões  mínimas:  150  cm  de
           comprimento, 60 cm de profundidade e 75 cm de      2           CMEI PAUZANES (COORDENAÇÃO)
              altura.

                                                          4               CMEI IPÊS (SECRETARIA)

                                                      2              CMEI IPÊS (COORDENAÇÃO)


                                                      4         CMEI RESERVA DO PARQUE (SECRETARIA)


                                                      2       CMEI RESERVA DO PARQUE (COORDENAÇÃO)


                                                      3            CMEI MARANATA (SECRETARIA)


                                                      2           CMEI MARANATA (COORDENAÇÃO)


                                                      3              CMEI CENTRO (SECRETARIA)


                                                      2            CMEI CENTRO (COORDENAÇÃO)


                                                      3         CMEI BAIRRO DE LOURDES (SECRETARIA)


                                                      2        CMEI BAIRRO DE LOURDES (COORDENAÇÃO)



                                                     13                  CMEI FLORESTA



                                                     12                  CMEI PAUZANES



       Conjunto refeitório infantil, com 1 mesa e 2 bancos                                                     15                    CMEI IPÊS
     com encosto, nas cores branco e azul, capacidade

       para 8 lugares, tampo em MDP 15 mm revestido em

6      laminado pet, estrutura de aço 20 x 30. Peso      20              CMEI RESERVA DO PARQUE

      mínimo da mesa: 15 kg. Dimensões mínimas da

       mesa: 150 x 60 x 58 cm. Peso mínimo do banco: 14
                                                     15                 CMEI MARANATA        kg. Dimensões mínimas do banco: 135 x 30 x 33 cm.



                                                     15                   CMEI CENTRO



                                                     20              CMEI BAIRRO DE LOURDES


       Conjunto CJP-01 para professor, mesa e cadeira na
                                                      8                   CMEI FLORESTA       cor cinza, composto por mesa com tampo em MDP

      ou MDF, revestido na face superior de laminado

       melamínico de alta pressão e na face inferior com
8      chapa de balanceamento, painel frontal em MDP ou      15                  CMEI PAUZANES

      MDF,  revestido  nas  duas  faces em  laminado

       melamínico de baixa pressão (BP), montado sobre

        estrutura tubular de aço, e por uma cadeira com      15                    CMEI IPÊS

        estrutura em tubo de aço 20,7mm, em chapa 14

       (1,90mm), ponteiras e sapatas em polipropileno
        injetados na cor  cinza. Dimensões mínimas da      15              CMEI RESERVA DO PARQUE
         cadeira: assento em 400 x 430 mm, encosto em 396

        x 198 mm, e altura do assento ao chão em 460 mm.
       Dimensões mínimas da mesa: 250 mm de largura,      12                 CMEI MARANATA
       1119 mm de comprimento, e 18 mm de espessura.



                                                      12                   CMEI CENTRO




                                                      12              CMEI BAIRRO DE LOURDES



                                                      8                   CMEI FLORESTA


                                                      8                  CMEI PAUZANES
       Berço com  grades em MDF,  na  cor  branco

        acetinado, acabamento em MDF/MDP,  pintura
         atóxica, com estrado  ajustável, com rodízios e      8                     CMEI IPÊS

        suporte para mosquiteiro. Tamanho indicado para

9      colchão: 130  x 70 cm. Peso mínimo: 26  kg.      8              CMEI RESERVA DO PARQUE

       Dimensões: 130 cm de comprimento mínimo, 70 cm
       de  largura mínima, sendo o espaçamento das      8                  CMEI MARANATA
        grades laterais no máximo em 7 cm e altura mínima

       dos rodízios até o estrado em 5 cm.
                                                      8                   CMEI CENTRO


                                                      8              CMEI BAIRRO DE LOURDES



                                                      1                   CMEI FLORESTA



                                                      1                  CMEI PAUZANES



       Armário alto modelo Maranello P40, com 2 portas e      1                     CMEI IPÊS

       2 prateleiras reguláveis, puxadores anatômicos, pés

         reguláveis, nas cores nogal/preto. Peso mínimo: 15
14                                                    1              CMEI RESERVA DO PARQUE
         kg. Dimensões mínimas: 160 cm de altura, 80 cm de

        largura e 45 cm de profundidade, espessura do

      tampo é de 40 mm.                                1                  CMEI MARANATA



                                                      1                   CMEI CENTRO



                                                      1              CMEI BAIRRO DE LOURDES


20      Cadeira de escritório giratória operacional, com      3             CMEI FLORESTA (SECRETARIA)

        encosto e apoio de braços reguláveis, assento e
                                                      2            CMEI FLORESTA (COORDENAÇÃO)
        encosto  estofados  e  anatômicos em espuma

          flexível, 5 pés com rodízios de duplo giro, giro de
                                                      4             CMEI PAUZANES (SECRETARIA)
       360  graus  do   assento/encosto,  mecanismo

        operacional do  tipo  contato permanente que
                                                      2           CMEI PAUZANES (COORDENAÇÃO)          possibilite, no mínimo, ajuste de altura do assento,

        ajuste de altura do encosto e ajuste de inclinação
       do encosto, de maneira independente entre  si,      4               CMEI IPÊS (SECRETARIA)

        revestida (encosto e assento) em tecido poliéster
        crepe na cor preta. Dimensões mínimas: 470 a 605      2              CMEI IPÊS (COORDENAÇÃO)

    mm de altura do assento, 370 mm de altura do
        encosto, 470 mm  (largura e profundidade) do      4         CMEI RESERVA DO PARQUE (SECRETARIA)
        assento, 640 mm de  largura e 580 mm de
        profundidade.                                    2       CMEI RESERVA DO PARQUE (COORDENAÇÃO)


                                                      3            CMEI MARANATA (SECRETARIA)


                                                      2           CMEI MARANATA (COORDENAÇÃO)


                                                      3              CMEI CENTRO (SECRETARIA)


                                                      2            CMEI CENTRO (COORDENAÇÃO)


                                                      3         CMEI BAIRRO DE LOURDES (SECRETARIA)


                                                      2        CMEI BAIRRO DE LOURDES (COORDENAÇÃO)


                                                      1                   CMEI FLORESTA
        Cadeira  de   escritório   presidente   reclinável

       ergonômica, na cor marrom, estrutura em madeira
                                                      1                  CMEI PAUZANES
        multilaminada, base giratória, encosto e assento

        preenchidos com espuma de  alta densidade e
                                                      1                     CMEI IPÊS        revestidos em couro sintético, apoio para braços,

       função de ajustes de altura. Peso mínimo: 16 kg.

21     Capacidade de peso máximo recomendado: 120 kg.      1              CMEI RESERVA DO PARQUE

       Dimensões mínimas: altura mínima do encosto em

       65 cm, largura mínima do assento em 50 cm,                                                      1                  CMEI MARANATA
       profundidade mínima do assento em 46 cm, altura

      máxima entre 100 a 112 cm, distância mínima entre
                                                      1                   CMEI CENTRO
       os braços de 65 cm, altura do assento ao chão de 43

       a 54 cm, largura mínima do encosto em 51 cm.
                                                      1              CMEI BAIRRO DE LOURDES


        Longarina executiva 4 lugares, na cor preta em      2                   CMEI FLORESTA
24      pintura epóxi, sem braço, espuma injetada de alta
       densidade revestida em couro sintético, pés com      2                  CMEI PAUZANES

        niveladores, estrutura em tubo de aço 50 x 30 mm,
                                                      2                     CMEI IPÊS
       e peso recomendado de até 120 kg por assento.

       Dimensões: 42 x 40 cm de assento, 37 x 30 cm de
                                                      2              CMEI RESERVA DO PARQUE
        encosto e 230 cm de largura.


                                                      2                  CMEI MARANATA


                                                      2                   CMEI CENTRO


                                                      2              CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                                      70                  CMEI FLORESTA


        Cadeira alta para refeição de bebê, portátil e fácil      73                  CMEI PAUZANES
       de desmontar, com estrutura em aço, acabamento

     em composição têxtil 100% PVC, assento e encosto                                                      73                    CMEI IPÊS
       acolchoados  em   plástico  laminado,  bandeja

        removível com porta-copos, apoio de pés, cinto de
25                                                    73              CMEI RESERVA DO PARQUE
        segurança de 5 pontos e com 2 regulagem de altura,

         certificada pelo Inmetro. Ideal para bebês de até 23
                                                      70                 CMEI MARANATA         kg. Peso mínimo: 3 kg. Dimensões mínimas: 95 cm

       de  altura,  70 cm  de  largura  e  55 cm  de
        profundidade.                                   70                   CMEI CENTRO


                                                      71              CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                                      8                   CMEI FLORESTA


                                                      8                  CMEI PAUZANES


       Colchão de berço, em espuma com densidade 18,                                                      8                     CMEI IPÊS
       impermeável, antiácaro, antifungos e antialérgico,

        tecido poliéster e acabamento em tecido bordado
28                                                    8              CMEI RESERVA DO PARQUE
      com espumas de poliuretano. Dimensões: 130 cm

       de comprimento, 70 cm de largura e 10 cm de
                                                      8                  CMEI MARANATA        espessura.


                                                      8                   CMEI CENTRO


                                                      8              CMEI BAIRRO DE LOURDES


       Colchonete selado em espuma de poliuretano com     100                  CMEI FLORESTA

       densidade 23, na cor azul, acabamento em napa,

29     impermeável, antiácaro e antialérgico. Dimensões     100                 CMEI PAUZANES

       mínimas: 130 cm de comprimento, 60 cm de largura
       e 4 cm de espessura.                              100                    CMEI IPÊS

                                                     100             CMEI RESERVA DO PARQUE


                                                     100                 CMEI MARANATA


                                                     100                  CMEI CENTRO


                                                     100             CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                                     100                  CMEI FLORESTA


                                                     100                 CMEI PAUZANES

       Caminha empilhável  infantil, com estrutura em
        alumínio, tela de fibra sintética com PVC, pés em     100                    CMEI IPÊS

         polipropileno, de fácil montagem, sem necessidade

31     do uso de ferramentas, com fecho em velcro para     100             CMEI RESERVA DO PARQUE

         ajuste, certificação pelo INMETRO, e capacidade
        para uma criança de até 80 kg. Dimensões mínimas:     100                 CMEI MARANATA
       132 cm de comprimento e 53 cm de largura.

                                                     100                  CMEI CENTRO


                                                     100             CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                                      60                  CMEI FLORESTA


                                                      60                  CMEI PAUZANES


                                                      60                    CMEI IPÊS
       Tatame  de EVA  antiderrapante,  impermeável,

         atóxico, antialérgico, isolante térmico, com nível
32                                                    60              CMEI RESERVA DO PARQUE
       médio de impacto. Dimensões mínimas: 100 cm x

       100 cm (altura e largura), e 30 mm de espessura.
                                                      60                 CMEI MARANATA


                                                      60                   CMEI CENTRO


                                                      60              CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                                      4                   CMEI FLORESTA       Quadro branco para uso escolar, com moldura em

        alumínio da  linha A com cantoneiras  plásticas
        arredondadas, tampo em laminado melamínico liso      11                  CMEI PAUZANES
33     branco brilhante (fórmica) com chapa de fibra de
       madeira de 6 mm  (MDF), com 120 cm de      11                    CMEI IPÊS

       comprimento, 90 cm de largura e espessura total de

       12 mm. Acompanha kit para instalação e porta      11              CMEI RESERVA DO PARQUE

        apagador.
                                                      7                  CMEI MARANATA


                                                      7                   CMEI CENTRO


                                                      7              CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                                      4                   CMEI FLORESTA


                                                      4                  CMEI PAUZANES
       Quadro branco para uso escolar, com moldura em

        alumínio da  linha A com cantoneiras  plásticas                                                      5                     CMEI IPÊS
        arredondadas, tampo em laminado melamínico liso

       branco brilhante (fórmica) com chapa de fibra de
34                                                    5              CMEI RESERVA DO PARQUE
       madeira  de  6 mm  (MDF), com  90 cm  de

       comprimento, 60 cm de largura e espessura total de
                                                      5                  CMEI MARANATA       12 mm. Acompanha kit para instalação e porta

        apagador.
                                                      5                   CMEI CENTRO


                                                      5              CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                                      1                   CMEI FLORESTA


                                                      1                  CMEI PAUZANES

       Armário roupeiro com 16 portas em aço de alta
        qualidade, na cor cinza texturizado, portas com      1                     CMEI IPÊS

        grades para circulação de ar e pitão para cadeado

36     (que não acompanha o móvel) em tamanho mínimo      1              CMEI RESERVA DO PARQUE

       de 40 cm de altura e 25 cm de largura, e dimensões
       mínimas totais de 190 cm de altura, 120 cm de      1                  CMEI MARANATA
        largura e 40 cm de profundidade.

                                                      1                   CMEI CENTRO


                                                      1              CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                                      8                   CMEI FLORESTA


       Armário de aço PA 120 na cor cinza, de 2 portas com      20                  CMEI PAUZANES

        fechadura, 4 prateleiras de aço (3 ajustáveis e 1

37       fixa), com capacidade de 25 kg por bandeja, nas      20                    CMEI IPÊS

       dimensões mínimas de 198 cm de altura, 40 cm de
        largura e 120 cm de comprimento.                   20              CMEI RESERVA DO PARQUE


                                                      12                 CMEI MARANATA

                                                      12                   CMEI CENTRO


                                                      12              CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                                      2                   CMEI FLORESTA


                                                      4                  CMEI PAUZANES


        Arquivo de aço de alta qualidade, na cor cinza, 4                                                      4                     CMEI IPÊS
        gavetas com maçanetas, fechadura de miolo e

        sistema de travamento centralizado que permite
38                                                    4              CMEI RESERVA DO PARQUE
        trancar  todas  as  gavetas  ao mesmo  tempo.

       Dimensões mínimas: 133 cm de altura, 46 cm de
                                                      3                  CMEI MARANATA        largura e 50 cm de profundidade.


                                                      3                   CMEI CENTRO


                                                      3              CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                                      5                   CMEI FLORESTA

       Bebedouro industrial 100 litros, com 3 torneiras, 2
        para água gelada e 1 para água natural, com      5                  CMEI PAUZANES
       temperatura mínima em 5° C. Revestido em aço

        inox  com   bandeja,   pés   antiderrapantes,                                                      5                     CMEI IPÊS
        reservatório em polipropileno com capacidade para

       100  litros,  vazão mínima da água em  30l/h,
41                                                    5              CMEI RESERVA DO PARQUE
       elemento   filtrante   incluso,   refrigeração  por

       compressor (gás ecológico R-134), potência de 350
                                                      5                  CMEI MARANATA      W, e consumo de energia em 20 kWh/mês. Peso

       mínimo: 40 kg. Dimensões mínimas: 135 cm de
         altura, 70 cm de largura e 72 cm de profundidade.      5                   CMEI CENTRO

       Voltagem 220V.

                                                      5              CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                                      1                   CMEI FLORESTA
         Purificador com compressor Slim, na cor preta, com

       temperatura média da saída de água em 8° C, vida
                                                      1                  CMEI PAUZANES
           útil do elemento filtrante em 4.000 litros, pressão

       da rede hidráulica de 3 a 40 MCA (29 a 392 KPA),
                                                      1                     CMEI IPÊS
       consumo  energético  de  5,1000  kWh/mês,  e
42
        capacidade para atender até 15 pessoas (1,000l/h
                                                      1              CMEI RESERVA DO PARQUE
       de água gelada). Peso mínimo: 11 kg. Dimensões

       mínimas: 36 cm de altura (com 18 cm de altura com
                                                      1                  CMEI MARANATA
         pingadeira),  27 cm de  largura  e 37 cm de

        profundidade. Voltagem: 220V.
                                                      1                   CMEI CENTRO

                                                      1              CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                                      1                   CMEI FLORESTA


                                                      1                  CMEI PAUZANES
       Máquina de lavar com capacidade para 12 kg, na cor

        branca, com abertura superior da tampa, display                                                      1                     CMEI IPÊS
          digital, diversos ciclos de lavagem e níveis de água,

        cesto em aço inox, consumo aproximado de água
44                                                    1              CMEI RESERVA DO PARQUE
     em 135 litros por ciclo, eficiência energética A (0,37

      kWh por ciclo). Peso mínimo: 32 kg. Dimensões
                                                      1                  CMEI MARANATA       mínimas: 101 cm de altura, 58 cm de largura e 60

      cm de profundidade. Voltagem: 220V.
                                                      1                   CMEI CENTRO


                                                      1              CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                                      1                   CMEI FLORESTA


                                                      1                  CMEI PAUZANES
       Secadora de roupas, com capacidade para 11 Kg, na

        cor branca, alças laterais, com abertura frontal da
       tampa,  painel  digital,  diversos  programas  de      1                     CMEI IPÊS

       secagem e funções especiais, sistema de secagem

45     por tombamento e pés niveladores. Peso mínimo:      1              CMEI RESERVA DO PARQUE

       33 kg. Dimensões mínimas: 84 cm de altura, 59,5 cm
       de largura, 55,5 cm de profundidade e 94,5 cm de      1                  CMEI MARANATA
        profundidade  com  a  tampa  frontal  aberta.

       Voltagem: 220V.
                                                      1                   CMEI CENTRO


                                                      1              CMEI BAIRRO DE LOURDES


                                                      1                   CMEI FLORESTA


       Máquina   de   lavar   roupa   semiautomática      1                  CMEI PAUZANES

        tanquinho, na cor branca, com capacidade para 18
         kg, abertura superior da tampa, batedor no fundo,      1                     CMEI IPÊS

        painel  de  controle  manual,  timer  analógico,

46      diversos programas de lavagem, com filtro de fiapos      1              CMEI RESERVA DO PARQUE

       e dispenser de amaciante e sabão. Peso mínimo:
        12,9kg. Dimensões mínimas: 97,5 cm de altura, 55,7      1                  CMEI MARANATA
      cm de largura e 61 cm de profundidade. Voltagem:
       220V.                                           1                   CMEI CENTRO


                                                      1              CMEI BAIRRO DE LOURDES

                                                      3                   CMEI FLORESTA


       Desktop Lenovo, na cor preta, processador Intel      4                  CMEI PAUZANES
       Core  i5, 16GB de memória RAM, 512 GB de

       memória flash SSD, sistema operacional Windows                                                      4                     CMEI IPÊS
       11 Pro. Conexões: Áudio (3.5mm), DisplayPort,

       HDMI, VGA, Bluetooth, Rede WiFi (Wireless), RJ-45
47                                                    4              CMEI RESERVA DO PARQUE
         (Gigabit), USB v2.0, USB v3.2, USB v3.2 Tipo-C. Peso

       mínimo: 6  kg. Dimensões mínimas: 10 cm de
                                                      3                  CMEI MARANATA         largura, 27 cm de altura e 30 cm de profundidade.

       Fonte de alimentação de 260 W (teclado e mouse
         inclusos).                                        3                   CMEI CENTRO


                                                      3              CMEI BAIRRO DE LOURDES



                                                      3                   CMEI FLORESTA



                                                      4                  CMEI PAUZANES
       Monitor Lenovo 21,5 polegadas, resolução Full-HD

       (1920 x 1080 píxeis) LCD-LED, base ergonômica e
         ajustável com funções de inclinação, articulação,      4                     CMEI IPÊS
        elevação e giro, capacidade de elevação em 155

      mm, e rotação -90°/90°, taxa de atualização em 60

48      Hz, taxa de contraste em 1000:1, gama de cores em      4              CMEI RESERVA DO PARQUE

      99% sRGB (16,7 milhões), tempo de resposta em 4

       ms, diversas opções de conectividade. Consumo de
        energia  15 W/48 W.  Peso  mínimo:  2,9  kg.      3                  CMEI MARANATA

       Dimensões mínimas: 19,47 x 48,74 x 49,83 cm.

       Fonte de energia: AC.
                                                      3                   CMEI CENTRO



                                                      3              CMEI BAIRRO DE LOURDES



        Impressora  multifuncional  laser, com  tela LCD
                                                      2                   CMEI FLORESTA
        touchscreen colorido de  3,5", com funções de

        impressão, cópia e  digitalização,  tecnologia de

       impressão em Laser Eletrofotográfico, velocidade
                                                      2                  CMEI PAUZANES
       de impressão em até 48 PPM (páginas por minuto
49    em A4), resolução de impressão em até 1200 x 1200

       DPI (pontos por polegada), capacidade da bandeja
                                                      2                     CMEI IPÊS
        multifuncional em 100 páginas, capacidade de saída

       de papel em 150 páginas, resolução de cópia em até

       1200 x 600 DPI (frente e verso), resolução de                                                      2              CMEI RESERVA DO PARQUE
         digitalização óptica de até 1200 x 1200 DPI (frente e

         verso), cartucho de toner inicial de alto rendimento
       de 18.000 páginas, gramatura mínima de folha em      2                  CMEI MARANATA

       60 g/m², compatibilidade com diversos formatos de

        papel, conectividade por Ethernet e Hi-Speed USB
        2.0 e por dispositivos móveis. Peso mínimo: 17 kg.      2                   CMEI CENTRO

       Dimensões mínimas: 49,5 cm de largura, 48,5 cm de

         altura e 42,7 cm de profundidade. Voltagem: AC
       120V 50/60Hz.                                   2              CMEI BAIRRO DE LOURDES



       Antena Ubiquiti, com processador mais rápido para
                                                      2                   CMEI FLORESTA       melhor desempenho, suporte de montagem com

         inclinação mecânica integrada, oferece 20 graus de

         inclinação para cima e até 20 graus para baixo,

      montagem rápida com redução no número de
                                                      2                  CMEI PAUZANES
        fixadores para simplificar a instalação, alimentação

       da antena pode ser destacada facilmente, fixadores

      GEOMET  revestidos  para  maior  resistência  à

        corrosão, prato e suportes de aço zincado com                                                      2                     CMEI IPÊS
        revestimento em pó para superior resistência à

        corrosão, suporte de pólo redesenhado para o

        prato e arruelas fender melhorados para evitar

52     remoção da pintura e aumentar a resistência à      2              CMEI RESERVA DO PARQUE

        corrosão. Processador Atheros MIPS 74KC, 560

      MHz, SDRAM de 64 MB DDR2, 8 MB  Flash,

       Networking Interface  (1) 10/100/1000 Ethernet
                                                      2                  CMEI MARANATA         Port,  aprovações sem  fio  FCC,  IC,  CE, RoHS

        Compliance, LED’s (1) Power, (1) LAN, (4) WLAN,

        pólo    Kit   de  montagem   incluído,   canais

       5/8/10/20/30/40 MHz, polarização dupla  linear,
                                                      2                   CMEI CENTRO
       ganho  de  25  dBi,  software  ajustável  para

        corresponder a  níveis personalizados, fonte de

        alimentação  (incluído)  24V,  0.5A  Giga  POE,

       consumo de energia 8W. Peso mínimo: 1,7 kg.                                                      2              CMEI BAIRRO DE LOURDES
       Dimensões: 420 x 420 x 275 mm.


                                                      12                  CMEI FLORESTA


                                                      19                  CMEI PAUZANES


         Lixeira redonda de  pedal em  aço  inox, com
                                                      19                    CMEI IPÊS
        capacidade para 50 litros e suporte interno para
54
        fixação do saco de lixo, nas medidas mínimas em 30
                                                      19              CMEI RESERVA DO PARQUE
        x 60 cm.


                                                      16                 CMEI MARANATA


                                                      16                   CMEI CENTRO

                                                         16              CMEI BAIRRO DE LOURDES



                                                          1                   CMEI FLORESTA



              Lixeira com capacidade para 100  litros, na cor      1                  CMEI PAUZANES
            branca, abertura da tampa por pedal  plástico,

             fabricado em Polietileno de Alta Densidade (PEAD)
          ou Polipropileno (PP), material de alta qualidade e      1                     CMEI IPÊS

             tecnologia,  respeitando  as  principais  normas

             vigentes da Agência Nacional de Vigilância Sanitária
    55                                                    1              CMEI RESERVA DO PARQUE
            (ANVISA), leve (7,8 kg), atóxica e de fácil limpeza,

               fica 100% vedada quando a tampa está fechada,

            haste localizada na parte externa para evitar o                                                          1                  CMEI MARANATA
           acúmulo de resíduos. Dimensões mínimas: 425 mm

          de largura, 595 mm de comprimento e 925 mm de
              altura.                                          1                   CMEI CENTRO



                                                          1              CMEI BAIRRO DE LOURDES



2. RELAÇÃO DE ITENS PARA AS ESCOLAS MUNICIPAIS DE ENSINO FUNDAMENTAL (EMEF)*



   ITEM                   DESCRIÇÃO                    QTD.               UNIDADE ESCOLAR


                                                          1                EMEF REGIÃO SUL

          Mesa grande para reunião, na cor nogal, tampo em
                                                          1             EMEF RESERVA DO PARQUE        MDP de no mínimo 25 mm e com 2 caixas de

           tomadas, bordas com os cantos arredondados (NR

    1       17), acabamento melamínico de baixa pressão BP, e      1               EMEF DONA GERCINA

           pés com regulagem de altura. Peso mínimo: 88 kg.

           Dimensões mínimas: 380 cm de largura, 110 cm de                                                          1             EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
            profundidade e 73 cm de altura.

                                                          1              EMEF LÁZARO PIMENTA


          Mesa redonda de jantar em madeira e tampo em      1               EMEF DONA GERCINA

          MDF, com 80 cm de altura mínima, com dimensões

    2     mínimas de diâmetro e profundidade em 160 cm e      1             EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS

           dimensões máximas de diâmetro e profundidade
        em 180 cm.                                      1              EMEF LÁZARO PIMENTA


    3     Mesa de  escritório em  L,  confeccionado em      1                EMEF REGIÃO SUL

       madeira MDP/BP 15 mm, na cor nogal, com 2
                                                      1             EMEF RESERVA DO PARQUE
       gavetas no tamanho mínimo 35 x 37,5 x 23,4 cm

     com puxadores em acabamento PVC, pés de aço
                                                      1               EMEF DONA GERCINA
     com   nivelador,  acabamento  em   Saia  PVC.

      Dimensões  mínimas:  160 cm  de  largura  e
                                                      1             EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS       profundidade e 74 cm de altura.


                                                      1              EMEF LÁZARO PIMENTA



                                                      4           EMEF REGIÃO SUL (SECRETARIA)




                                                      4          EMEF REGIÃO SUL (COORDENAÇÃO)




                                                      4        EMEF RESERVA DO PARQUE (SECRETARIA)




                                                      4       EMEF RESERVA DO PARQUE (COORDENAÇÃO)


      Mesa escritório 2 gavetas, na cor montana, com

      tampo em MDP/BP de 15 mm e perfil em PVC, pés                                                      3          EMEF DONA GERCINA (SECRETARIA)
     em aço com pintura epóxi e sapata fixa, gaveteiro

5     com 2 gavetas e chave com tranca simultânea das 2

        gavetas.  Dimensões  mínimas:  150  cm  de
                                                      3         EMEF DONA GERCINA (COORDENAÇÃO)       comprimento, 60 cm de profundidade e 75 cm de

        altura.


                                                      5        EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS (SECRETARIA)




                                                      5      EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS (COORDENAÇÃO)




                                                      5         EMEF LÁZARO PIMENTA (SECRETARIA)




                                                      5        EMEF LÁZARO PIMENTA (COORDENAÇÃO)



      Mesa refeitório 8 lugares com tampo MDP com 8
7       cadeiras, nas cores branco e azul, estrutura em aço      20                EMEF REGIÃO SUL

     com acabamento epóxi, revestimento melamínico

       de baixa pressão (BP), aplicado nas chapas de MDP

       e MDF, assento e encosto confeccionados em
                                                      30             EMEF RESERVA DO PARQUE
        polipropileno   (PP),  no  sistema  de   injeção

        termoplástica,  estrutura em  aço  carbono,  de

       formato redondo, seção 7/8 mm, submetida a um

        pré-tratamento  antiferruginoso  de  desengraxe,
                                                      30               EMEF DONA GERCINA         estabilização,  fosforização,  pintura  a  pó  pelo

        processo de deposição eletrostática e secagem em

        estufa a 250° C. Dimensões mínimas: assento em

        46,5 cm de largura e 40 cm de profundidade,
        encosto em 43 cm de largura e 25 cm de altura,      40            EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS

         altura do assento até o chão em 44 cm, e altura total

     em 85 cm; mesa com 260 cm de comprimento, 70

      cm de altura e 80 cm de profundidade.

                                                      25              EMEF LÁZARO PIMENTA





                                                      38               EMEF LUIZ ALBERTO





                                                      15                EMEF REGIÃO SUL

       Conjunto CJP-01 para professor, mesa e cadeira na

        cor cinza, composto por mesa com tampo em MDP

       ou MDF, revestido na face superior de laminado
       melamínico de alta pressão e na face inferior com      15             EMEF RESERVA DO PARQUE

       chapa de balanceamento, painel frontal em MDP ou

      MDF,  revestido  nas  duas  faces em  laminado

       melamínico de baixa pressão (BP), montado sobre

8      estrutura tubular de aço, e por uma cadeira com      19               EMEF DONA GERCINA

        estrutura em tubo de aço 20,7mm, em chapa 14

       (1,90mm), ponteiras e sapatas em polipropileno

        injetados na cor  cinza. Dimensões mínimas da
         cadeira: assento em 400 x 430 mm, encosto em 396      19            EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
        x 198 mm, e altura do assento ao chão em 460 mm.

       Dimensões mínimas da mesa: 250 mm de largura,

       1119 mm de comprimento, e 18 mm de espessura.

                                                      25              EMEF LÁZARO PIMENTA



       Conjunto coletivo CJC 01, composto por uma mesa

      com tampo em MDP com 25 mm de espessura,
10      revestido na face superior em laminado melamínico      2                EMEF REGIÃO SUL

       de alta pressão, 0,8 mm de espessura, acabamento

         texturizado, na cor cinza, pés confeccionados em

       tubo de aço carbono, laminado a frio, com 38 mm

       de  diâmetro em  chapa 16  (1,5 mm),  topos
       encabeçados com  fita de bordo em PVC com      2             EMEF RESERVA DO PARQUE
        "primer", acabamento texturizado, na cor laranja,

        coladas com adesivo "Hot Melting", e 4 cadeiras

         individuais empilháveis com assento e encosto em

        polipropileno copolímero virgem, isento de cargas

        minerais, injetados, na cor amarelo, com assento e
                                                      2               EMEF DONA GERCINA
       o encosto fabricados em compensado anatômico

       moldado a quente, contendo no mínimo  sete

        lâminas  internas, com  espessura  acabada do

        assento e encosto mínima de 9,6 mm, e estrutura

     em tubo de aço carbono laminado a frio, 20,7 mm
       de diâmetro em chapa 14 (1,9 mm). Dimensões      2             EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
       mínimas: mesa com 46 cm de altura, tampo da

      mesa com 80 x 80 cm, cadeiras com altura mínima

       do assento ao chão em 26 cm, assento 26 x 34 cm,

       e encosto da cadeira 15,5 x 35 cm.

                                                      2              EMEF LÁZARO PIMENTA




       Conjunto biblioteca, nas cores branco e preto,                                                      6                EMEF REGIÃO SUL
       composto por uma mesa redonda de MDF, com

        revestimento em laminado melamínico na cor
                                                      6             EMEF RESERVA DO PARQUE
        branca, bordas em PVC tipo "T" na cor preta,

        estrutura em tubo redondo de 1+1/4" x 1,2mm de
                                                      6               EMEF DONA GERCINA       aço carbono com pés niveladores de rosca, com

       porca soldada à estrutura, pintura eletrostática a
        pó, e 4 cadeiras com assento e encosto anatômicos      6             EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS

     em compensado 9 mm, revestido em espuma

11      injetada de alta densidade, com acabamento em

        tecido 100% poliéster, traseira do encosto em capa

       de polipropileno na cor preta, estruturadas em tubo

       redondo 7/8” x 1,06 mm de aço carbono, com

        pintura eletrostática em pó. Dimensões mínimas:
                                                      6              EMEF LÁZARO PIMENTA
      mesa com 120 cm de diâmetro, tampo da mesa com

       18 mm de espessura, e 76 cm de altura, cadeiras

      com 44 cm de largura, 48 cm de profundidade total,

        assento 44 x 38 cm, encosto 35 x 30 cm, e altura do

       chão ao assento de 46 cm.

       Armário alto modelo Maranello P40, com 2 portas e                                                      1                EMEF REGIÃO SUL
       2 prateleiras reguláveis, puxadores anatômicos, pés

         reguláveis, nas cores nogal/preto. Peso mínimo: 15
14                                                    1             EMEF RESERVA DO PARQUE
         kg. Dimensões mínimas: 160 cm de altura, 80 cm de

        largura e 45 cm de profundidade, espessura do
                                                      1               EMEF DONA GERCINA      tampo é de 40 mm.

                                                      1             EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS


                                                      1              EMEF LÁZARO PIMENTA


                                                      1                EMEF REGIÃO SUL
        Sofá 3 lugares modelo Vitrola, revestido em tecido

         sintético na cor marrom, estrutura em eucalipto 22
      mm,  encosto e  assento com enchimento em      1             EMEF RESERVA DO PARQUE

      espuma  densidade  23.  Peso  mínimo:  38  kg.

18     Dimensões: 175 cm de largura, sendo 148 cm de      1               EMEF DONA GERCINA

        área de assento, 77 cm de altura total e 72 cm de
        profundidade, altura dos pés em 15 cm, altura do      1             EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
        assento até o chão em 43 cm, altura do encosto em

       39 cm.
                                                      1              EMEF LÁZARO PIMENTA


                                                      20                EMEF REGIÃO SUL


        Cadeira fixa sem braço na cor preta, no couro      20             EMEF RESERVA DO PARQUE
         sintético, estrutura em aço, capacidade para até

       120 kg. Dimensões mínimas do Assento: 49 cm de
19                                                    25               EMEF DONA GERCINA
         largura, 48 cm de profundidade e 5,4 cm de

        espessura. Dimensões mínimas do Encosto: 46 cm
       de largura, 48 cm de altura e 5.4 cm de espessura.       20            EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS


                                                      20              EMEF LÁZARO PIMENTA



                                                      4           EMEF REGIÃO SUL (SECRETARIA)


        Cadeira de escritório giratória operacional, com
        encosto e apoio de braços reguláveis, assento e      4          EMEF REGIÃO SUL (COORDENAÇÃO)
        encosto  estofados  e  anatômicos em espuma

          flexível, 5 pés com rodízios de duplo giro, giro de
       360  graus  do   assento/encosto,  mecanismo      4        EMEF RESERVA DO PARQUE (SECRETARIA)
        operacional do  tipo  contato permanente que

          possibilite, no mínimo, ajuste de altura do assento,

20      ajuste de altura do encosto e ajuste de inclinação      4       EMEF RESERVA DO PARQUE (COORDENAÇÃO)

       do encosto, de maneira independente entre  si,

        revestida (encosto e assento) em tecido poliéster
        crepe na cor preta. Dimensões mínimas: 470 a 605      3          EMEF DONA GERCINA (SECRETARIA)

    mm de altura do assento, 370 mm de altura do

        encosto, 470 mm  (largura e profundidade) do
        assento, 640 mm de  largura e 580 mm de      4         EMEF DONA GERCINA (COORDENAÇÃO)

        profundidade.


                                                      5        EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS(SECRETARIA)

                                                      4      EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS (COORDENAÇÃO)



                                                      5         EMEF LÁZARO PIMENTA (SECRETARIA)



                                                      5        EMEF LÁZARO PIMENTA (COORDENAÇÃO)




                                                      1                EMEF REGIÃO SUL
        Cadeira  de   escritório   presidente   reclinável

       ergonômica, na cor marrom, estrutura em madeira

        multilaminada, base giratória, encosto e assento
                                                      1             EMEF RESERVA DO PARQUE
        preenchidos com espuma de  alta densidade e

        revestidos em couro sintético, apoio para braços,

       função de ajustes de altura. Peso mínimo: 16 kg.

21     Capacidade de peso máximo recomendado: 120 kg.      1               EMEF DONA GERCINA

       Dimensões mínimas: altura mínima do encosto em

       65 cm, largura mínima do assento em 50 cm,

        profundidade mínima do assento em 46 cm, altura
                                                      1             EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
      máxima entre 100 a 112 cm, distância mínima entre

       os braços de 65 cm, altura do assento ao chão de 43

       a 54 cm, largura mínima do encosto em 51 cm.
                                                      1              EMEF LÁZARO PIMENTA



                                                      10               EMEF DONA GERCINA
        Cadeira fixa, sem braços, em polipropileno marrom,

         certificada pelo INMETRO. Dimensões mínimas: 80
22                                                    10            EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
      cm de altura, 45 cm de altura do assento, 40 cm de

        largura e 50 cm de profundidade.
                                                      10              EMEF LÁZARO PIMENTA


                                                      3                EMEF REGIÃO SUL

        Longarina executiva 4 lugares, na cor preta em
        pintura epóxi, sem braço, espuma injetada de alta      3             EMEF RESERVA DO PARQUE

       densidade revestida em couro sintético, pés com

24      niveladores, estrutura em tubo de aço 50 x 30 mm,      2               EMEF DONA GERCINA

       e peso recomendado de até 120 kg por assento.
       Dimensões: 42 x 40 cm de assento, 37 x 30 cm de      3             EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
        encosto e 230 cm de largura.

                                                      3              EMEF LÁZARO PIMENTA


        Puff Pêra médio, em cores diversas, revestido em      7                EMEF REGIÃO SUL
26      tecido sintético, com zíper discreto na base para
          facilitar a manutenção do enchimento feito com      7             EMEF RESERVA DO PARQUE

        isopor ou espuma flocados ou misto destes. Volume
                                                      7               EMEF DONA GERCINA
        para enchimento em 350 litros. Medida mínima:

       100 x 80 cm (medida livre, medida de ponta a ponta
                                                      7             EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
       do Puff). Medida comprimida: quando se senta

        sobre o Puff  ele comprime para se formar o

        encosto, ficando com aproximadamente 80 cm de                                                      7              EMEF LÁZARO PIMENTA
         altura e 70 cm de largura.


                                                      7                EMEF REGIÃO SUL


                                                      7             EMEF RESERVA DO PARQUE

       Saco com flocos de isopor de 350 litros, usados para

27        refil de Puff, com volume de enchimento de 350      7               EMEF DONA GERCINA

          litros.

                                                      7             EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS


                                                      7              EMEF LÁZARO PIMENTA


       Colchonete solteiro em espuma de poliuretano com

       densidade 20, na cor azul, acabamento em napa,

30     impermeável, antiácaro e antifúngico. Dimensões     200              EMEF DONA GERCINA

       mínimas: 180 cm de comprimento, 60 cm de largura

       e 4 cm de espessura.

       Tatame  de EVA  antiderrapante,  impermeável,

         atóxico, antialérgico, isolante térmico, com nível
32                                                   100              EMEF DONA GERCINA
       médio de impacto. Dimensões mínimas: 100 cm x

       100 cm (altura e largura), e 30 mm de espessura.


                                                      15                EMEF REGIÃO SUL
       Quadro branco para uso escolar, com moldura em

        alumínio da  linha A com cantoneiras  plásticas                                                      14             EMEF RESERVA DO PARQUE
        arredondadas, tampo em laminado melamínico liso

       branco brilhante (fórmica) com chapa de fibra de
35                                                    18               EMEF DONA GERCINA
       madeira de 6 mm  (MDF), com 200 cm de

       comprimento, 120 cm de largura e espessura total
                                                      18            EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS       de 12 mm. Acompanha kit para instalação e porta

        apagador.
                                                      24              EMEF LÁZARO PIMENTA


       Armário roupeiro com 16 portas em aço de alta      2                EMEF REGIÃO SUL

        qualidade, na cor cinza texturizado, portas com
        grades para circulação de ar e pitão para cadeado      2             EMEF RESERVA DO PARQUE

36     (que não acompanha o móvel) em tamanho mínimo
       de 40 cm de altura e 25 cm de largura, e dimensões      2               EMEF DONA GERCINA
       mínimas totais de 190 cm de altura, 120 cm de
        largura e 40 cm de profundidade.                     2             EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS

                                                      2              EMEF LÁZARO PIMENTA


                                                      28                EMEF REGIÃO SUL


       Armário de aço PA 120 na cor cinza, de 2 portas com      28             EMEF RESERVA DO PARQUE

        fechadura, 4 prateleiras de aço (3 ajustáveis e 1

37       fixa), com capacidade de 25 kg por bandeja, nas      18               EMEF DONA GERCINA

       dimensões mínimas de 198 cm de altura, 40 cm de
        largura e 120 cm de comprimento.                   32            EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS


                                                      48              EMEF LÁZARO PIMENTA


                                                      9                EMEF REGIÃO SUL


        Arquivo de aço de alta qualidade, na cor cinza, 4
                                                      9             EMEF RESERVA DO PARQUE
        gavetas com maçanetas, fechadura de miolo e

        sistema de travamento centralizado que permite
38                                                    4               EMEF DONA GERCINA
        trancar  todas  as  gavetas  ao mesmo  tempo.

       Dimensões mínimas: 133 cm de altura, 46 cm de
                                                      9             EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
        largura e 50 cm de profundidade.


                                                      9              EMEF LÁZARO PIMENTA


        Estante biblioteca dupla face, cor cinza, com 12      10                EMEF REGIÃO SUL
         prateleiras (10 removíveis e 2 fixas na base) cada

      uma com capacidade de até 60kg, em aço laminado,                                                      10             EMEF RESERVA DO PARQUE
       tratamento antiferruginoso das  superfícies com

         resistência  à  corrosão  em   superfícies  com
39                                                    10               EMEF DONA GERCINA
        tecnologia nano, livre de componentes orgânicos

         voláteis e metais pesados tóxicos, e pintura em tinta
                                                      10            EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS     em pó híbrida, epóxi-poliéster, polimerizada em

         estufa. Dimensões mínimas: 230 cm de altura, 102
      cm de largura e 55 cm de profundidade.               10              EMEF LÁZARO PIMENTA


       Bebedouro industrial 100 litros, com 3 torneiras, 2      10                EMEF REGIÃO SUL
        para água gelada e 1 para água natural, com

       temperatura mínima em 5° C. Revestido em aço
                                                      10             EMEF RESERVA DO PARQUE        inox  com   bandeja,   pés   antiderrapantes,

        reservatório em polipropileno com capacidade para

       100  litros,  vazão mínima da água em  30l/h,                                                      10               EMEF DONA GERCINA41
       elemento   filtrante   incluso,   refrigeração  por

       compressor (gás ecológico R-134), potência de 350
      W, e consumo de energia em 20 kWh/mês. Peso      10            EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
       mínimo: 40 kg. Dimensões mínimas: 135 cm de

         altura, 70 cm de largura e 72 cm de profundidade.
       Voltagem 220V.                                  10              EMEF LÁZARO PIMENTA

         Purificador com compressor Slim, na cor preta, com                                                      1                EMEF REGIÃO SUL
       temperatura média da saída de água em 8° C, vida

           útil do elemento filtrante em 4.000 litros, pressão
                                                      1             EMEF RESERVA DO PARQUE
       da rede hidráulica de 3 a 40 MCA (29 a 392 KPA),

       consumo  energético  de  5,1000  kWh/mês,  e
42                                                    1               EMEF DONA GERCINA
        capacidade para atender até 15 pessoas (1,000l/h

       de água gelada). Peso mínimo: 11 kg. Dimensões
                                                      1             EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
       mínimas: 36 cm de altura (com 18 cm de altura com

         pingadeira),  27 cm de  largura  e 37 cm de
                                                      1              EMEF LÁZARO PIMENTA        profundidade. Voltagem: 220V.


                                                      1                EMEF REGIÃO SUL

       Smart TV LED 4K UHD 55 polegadas, com HDR 10+,
        Wi-Fi Dual Band e Bluetooth, sistema operacional      1             EMEF RESERVA DO PARQUE
       Google TV, compatível com Google Assistente e

         aplicativos diversos, saída de áudio digital, USB,
43                                                    1               EMEF DONA GERCINA
       HDMI, e potência de áudio em 2 x 10 W, consumo

        energético A (10,9 kWh/mês). Peso mínimo: 10 kg.
       Dimensões mínimas (sem base): 1.226 x 711 x 73      1             EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS

      mm. Voltagem: 220V.

                                                      1              EMEF LÁZARO PIMENTA


                                                      1                EMEF REGIÃO SUL
       Máquina   de   lavar   roupa   semiautomática

        tanquinho, na cor branca, com capacidade para 18
         kg, abertura superior da tampa, batedor no fundo,      1             EMEF RESERVA DO PARQUE

        painel  de  controle  manual,  timer  analógico,

46      diversos programas de lavagem, com filtro de fiapos      1               EMEF DONA GERCINA

       e dispenser de amaciante e sabão. Peso mínimo:
        12,9kg. Dimensões mínimas: 97,5 cm de altura, 55,7      1             EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
      cm de largura e 61 cm de profundidade. Voltagem:

       220V.
                                                      1              EMEF LÁZARO PIMENTA



                                                      4                EMEF REGIÃO SUL
       Desktop Lenovo, na cor preta, processador Intel

       Core  i5, 16GB de memória RAM, 512 GB de

       memória flash SSD, sistema operacional Windows
                                                      4             EMEF RESERVA DO PARQUE       11 Pro. Conexões: Áudio (3.5mm), DisplayPort,

       HDMI, VGA, Bluetooth, Rede WiFi (Wireless), RJ-45
47
         (Gigabit), USB v2.0, USB v3.2, USB v3.2 Tipo-C. Peso

       mínimo: 6  kg. Dimensões mínimas: 10 cm de                                                      3               EMEF DONA GERCINA
         largura, 27 cm de altura e 30 cm de profundidade.

       Fonte de alimentação de 260 W (teclado e mouse

         inclusos).
                                                      5             EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS

                                                      5              EMEF LÁZARO PIMENTA




                                                      4                EMEF REGIÃO SUL

       Monitor Lenovo 21,5 polegadas, resolução Full-HD

       (1920 x 1080 píxeis) LCD-LED, base ergonômica e
         ajustável com funções de inclinação, articulação,      4             EMEF RESERVA DO PARQUE

        elevação e giro, capacidade de elevação em 155

      mm, e rotação -90°/90°, taxa de atualização em 60

48      Hz, taxa de contraste em 1000:1, gama de cores em      3               EMEF DONA GERCINA

      99% sRGB (16,7 milhões), tempo de resposta em 4

       ms, diversas opções de conectividade. Consumo de
        energia  15 W/48 W.  Peso  mínimo:  2,9  kg.      5             EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
       Dimensões mínimas: 19,47 x 48,74 x 49,83 cm.

       Fonte de energia: AC.

                                                      5              EMEF LÁZARO PIMENTA




        Impressora  multifuncional  laser, com  tela LCD
                                                      3                EMEF REGIÃO SUL
        touchscreen colorido de  3,5", com funções de

        impressão, cópia e  digitalização,  tecnologia de

       impressão em Laser Eletrofotográfico, velocidade

       de impressão em até 48 PPM (páginas por minuto
     em A4), resolução de impressão em até 1200 x 1200      3             EMEF RESERVA DO PARQUE

       DPI (pontos por polegada), capacidade da bandeja

        multifuncional em 100 páginas, capacidade de saída

       de papel em 150 páginas, resolução de cópia em até

49     1200 x 600 DPI (frente e verso), resolução de      3               EMEF DONA GERCINA

         digitalização óptica de até 1200 x 1200 DPI (frente e

         verso), cartucho de toner inicial de alto rendimento

       de 18.000 páginas, gramatura mínima de folha em
       60 g/m², compatibilidade com diversos formatos de      3             EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
        papel, conectividade por Ethernet e Hi-Speed USB

        2.0 e por dispositivos móveis. Peso mínimo: 17 kg.

       Dimensões mínimas: 49,5 cm de largura, 48,5 cm de

         altura e 42,7 cm de profundidade. Voltagem: AC
                                                      3              EMEF LÁZARO PIMENTA
       120V 50/60Hz.



        Projetor para sala de reunião, com tecnologia 3LCD,

         brilho de 4.000 Lúmens, resolução WUXGA de 1920

        x 1200 píxeis, contraste de até 16.000:1, modo de
51     projeção frontal, posterior e teto, razão de aspecto      18               EMEF DONA GERCINA

        16:9, vida  útil da lâmpada (230W UHE) de até

       12.000 horas (modo ECO), painel LCD de 0,61

       polegada (C2fine), zoom óptico (manual) / foco

        (manual), número F 1,51-1,91, tamanho da tela de

       30" a 300" (0,87 m - 14,41 m), distância focal 18,2

    mm - 29,2 mm, razão de zoom 1 - 1,6, tampa da

         lente, entrada para computador x 1 D-sub15 pin,                                                      18            EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
      RCA Vídeo In Amarelo x 1, HDMI x 2, entrada de

        áudio RCA (Branco x1, Vermelho x1), USB-A (para

       módulo  wireless), USB-B  (para  atualização de

        Firmware), módulo wireless integrado, alto-falante

      mono 16W x 1, ruído do ventilador 28 dB / 37 dB.

       Peso mínimo: 6 kg. Dimensões mínimas: 30,9 cm de

         largura, 90 cm de altura e 28,2 cm de profundidade.
                                                      24              EMEF LÁZARO PIMENTA       Voltagem: 220V.





       Antena Ubiquiti, com processador mais rápido para

       melhor desempenho, suporte de montagem com
                                                      2                EMEF REGIÃO SUL
         inclinação mecânica integrada, oferece 20 graus de

         inclinação para cima e até 20 graus para baixo,

      montagem rápida com redução no número de

        fixadores para simplificar a instalação, alimentação

       da antena pode ser destacada facilmente, fixadores
      GEOMET  revestidos  para  maior  resistência  à      2             EMEF RESERVA DO PARQUE

        corrosão, prato e suportes de aço zincado com

        revestimento em pó para superior resistência à

        corrosão, suporte de pólo redesenhado para o

        prato e arruelas fender melhorados para evitar

52     remoção da pintura e aumentar a resistência à      2               EMEF DONA GERCINA

        corrosão. Processador Atheros MIPS 74KC, 560

      MHz, SDRAM de 64 MB DDR2, 8 MB  Flash,

       Networking Interface  (1) 10/100/1000 Ethernet

         Port,  aprovações sem  fio  FCC,  IC,  CE, RoHS
        Compliance, LED’s (1) Power, (1) LAN, (4) WLAN,      2             EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
        pólo    Kit   de  montagem   incluído,   canais

       5/8/10/20/30/40 MHz, polarização dupla  linear,

       ganho  de  25  dBi,  software  ajustável  para

        corresponder a  níveis personalizados, fonte de

        alimentação  (incluído)  24V,  0.5A  Giga  POE,
                                                      2              EMEF LÁZARO PIMENTA
       consumo de energia 8W. Peso mínimo: 1,7 kg.

       Dimensões: 420 x 420 x 275 mm.


                                                      1                EMEF REGIÃO SUL
        Espelho retangular grande para fixar na parede,

        lapidado, sem moldura, com as dimensões mínimas
53                                                    1             EMEF RESERVA DO PARQUE
       de 100 cm de altura, 40cm de largura e 3mm de

        espessura.
                                                      1               EMEF DONA GERCINA

                                                          1             EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS


                                                          1              EMEF LÁZARO PIMENTA


                                                         19                EMEF REGIÃO SUL


                                                         19             EMEF RESERVA DO PARQUE
              Lixeira redonda de  pedal em  aço  inox, com

            capacidade para 50 litros e suporte interno para
    54                                                    26               EMEF DONA GERCINA
             fixação do saco de lixo, nas medidas mínimas em 30

            x 60 cm.
                                                         24            EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS


                                                         30              EMEF LÁZARO PIMENTA



                                                          2                EMEF REGIÃO SUL

              Lixeira com capacidade para 100  litros, na cor

            branca, abertura da tampa por pedal  plástico,
             fabricado em Polietileno de Alta Densidade (PEAD)      2             EMEF RESERVA DO PARQUE

          ou Polipropileno (PP), material de alta qualidade e

             tecnologia,  respeitando  as  principais  normas

             vigentes da Agência Nacional de Vigilância Sanitária
    55                                                    2               EMEF DONA GERCINA
            (ANVISA), leve (7,8 kg), atóxica e de fácil limpeza,

               fica 100% vedada quando a tampa está fechada,

            haste localizada na parte externa para evitar o
           acúmulo de resíduos. Dimensões mínimas: 425 mm      2             EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS
          de largura, 595 mm de comprimento e 925 mm de

              altura.

                                                          2              EMEF LÁZARO PIMENTA




3. RELAÇÃO DE ITENS PARA AS ESCOLAS MUNICIPAIS RURAIS DE ENSINO FUNDAMENTAL (EMREF)



   ITEM                   DESCRIÇÃO                    QTD.               UNIDADE ESCOLAR


           Conjunto CJP-01 para professor, mesa e cadeira na
                                                          6           EMREF ÁGUA MANSA COQUEIROS
            cor cinza, composto por mesa com tampo em MDP
          ou MDF, revestido na face superior de laminado
           melamínico de alta pressão e na face inferior com      6           EMREF BRENO DE ARAÚJO SILVA
           chapa de balanceamento, painel frontal em MDP ou
    8
          MDF,  revestido  nas  duas  faces em  laminado
           melamínico de baixa pressão (BP), montado sobre      6              EMREF CABECEIRA ALTA
             estrutura tubular de aço, e por uma cadeira com
             estrutura em tubo de aço 20,7mm, em chapa 14
                                                          5            EMREF ESCADINHA DO FUTURO
           (1,90mm), ponteiras e sapatas em polipropileno

        injetados na cor  cinza. Dimensões mínimas da
         cadeira: assento em 400 x 430 mm, encosto em 396      6               EMREF MONTE ALEGRE
        x 198 mm, e altura do assento ao chão em 460 mm.
       Dimensões mínimas da mesa: 250 mm de largura,
                                                      6             EMREF SÃO JOSÉ DO PONTAL
       1119 mm de comprimento, e 18 mm de espessura.

                                                      6              EMREF VALE DO RIO DOCE


                                                      6           EMREF ÁGUA MANSA COQUEIROS


                                                      8              EMREF BRENO DE ARAÚJO

       Quadro branco para uso escolar, com moldura em
        alumínio da  linha A com cantoneiras  plásticas      7              EMREF CABECEIRA ALTA
        arredondadas, tampo em laminado melamínico liso
       branco brilhante (fórmica) com chapa de fibra de
35                                                    6            EMREF ESCADINHA DO FUTURO
       madeira de 6 mm  (MDF), com 200 cm de
       comprimento, 120 cm de largura e espessura total
       de 12 mm. Acompanha kit para instalação e porta      6               EMREF MONTE ALEGRE
        apagador.

                                                      6             EMREF SÃO JOSÉ DO PONTAL


                                                      6              EMREF VALE DO RIO DOCE


                                                      4           EMREF ÁGUA MANSA COQUEIROS


                                                      8              EMREF BRENO DE ARAÚJO


                                                      7              EMREF CABECEIRA ALTA
       Armário de aço PA 120 na cor cinza, de 2 portas com
        fechadura, 4 prateleiras de aço (3 ajustáveis e 1
37       fixa), com capacidade de 25 kg por bandeja, nas      6            EMREF ESCADINHA DO FUTURO
       dimensões mínimas de 198 cm de altura, 40 cm de
        largura e 120 cm de comprimento.
                                                      6               EMREF MONTE ALEGRE


                                                      6             EMREF SÃO JOSÉ DO PONTAL


                                                      6              EMREF VALE DO RIO DOCE


                                                      6           EMREF ÁGUA MANSA COQUEIROS


                                                      8              EMREF BRENO DE ARAÚJO
         Lixeira redonda de  pedal em  aço  inox, com
        capacidade para 50 litros e suporte interno para
54                                                    7              EMREF CABECEIRA ALTA
        fixação do saco de lixo, nas medidas mínimas em 30
        x 60 cm.
                                                      6            EMREF ESCADINHA DO FUTURO


                                                      6               EMREF MONTE ALEGRE

                                                          6             EMREF SÃO JOSÉ DO PONTAL


                                                          6              EMREF VALE DO RIO DOCE



4. RELAÇÃO DE ITENS PARA O CRADAE E SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO



   ITEM                   DESCRIÇÃO                    QTD.               UNIDADE ESCOLAR


          Mesa grande para reunião, na cor nogal, tampo em

        MDP de no mínimo 25 mm e com 2 caixas de

           tomadas, bordas com os cantos arredondados (NR

    1       17), acabamento melamínico de baixa pressão BP, e      1                CASA DOS CONSELHOS

           pés com regulagem de altura. Peso mínimo: 88 kg.

           Dimensões mínimas: 380 cm de largura, 110 cm de

            profundidade e 73 cm de altura.

          Mesa de  escritório em  L,  confeccionado em

           madeira MDP/BP 15 mm, na cor cinza, com 2

            gavetas no tamanho mínimo 35 x 37,5 x 23,4 cm

    4     com puxadores em acabamento PVC, pés de aço      11          SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO

         com   nivelador,  acabamento  em   Saia  PVC.

           Dimensões  mínimas:  160 cm  de  largura  e

            profundidade e 74 cm de altura.

           Armário baixo com 2 portas, sendo 1 porta com

           chave (par de chaves incluso), na cor predominante

              cinza, confeccionado em MDP e acabamento em

           melamínico de baixa pressão, pés com regulagem
    12                                                    8          SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO
          de  altura, puxadores  anatômicos, 1  prateleira

             interna. Peso mínimo: 20 kg. Dimensões mínimas:

           80 cm de largura, 72 cm de altura, 42 cm de

            profundidade, tampo com 15 mm de espessura.

            Gaveteiro volante com 4 gavetas, sendo 1 com

           chave (par de chaves incluso), na cor predominante

              cinza, confeccionado em MDP, pés com rodízios,
    13                                                    6          SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO
           puxadores  anatômicos.  Peso  mínimo:  20  kg.

           Dimensões mínimas: 67 cm de altura, 46.5 cm de

              largura, 40 cm de profundidade.


           Armário alto modelo Maranello P40, com 2 portas e

           2 prateleiras reguláveis, puxadores anatômicos, pés

             reguláveis, nas cores nogal/preto. Peso mínimo: 15
    14                                                    1          SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO
              kg. Dimensões mínimas: 160 cm de altura, 80 cm de

             largura e 45 cm de profundidade, espessura do

          tampo é de 40 mm.

        Estação  de  trabalho com  capacidade  para 3

        pessoas, feito de MDF resistente e com design

        elegante na cor branca, acompanha 3 passa-fios.

15     Dimensões mínimas: 267 cm de largura, 110 cm de      4                     CRADAE

         altura (com 75 cm da altura da bancada e 35 cm de

         altura do painel) e 60 cm de profundidade (com 20

      cm de profundidade do painel).



       Aparador buffet Cantinho do Café com 2 portas, um

        nicho  aberto  e  vão  livre  na  parte  interna,

       acabamento em  MDP,  pintura em  poliéster

16      ecológica na cor preta com 7 camadas de proteção,      1                     CRADAE

        dobradiças metálicas, pés fixos em PVC. Dimensões

       mínimas: 165 cm de altura modelo, 82 cm de altura,

       60 cm de largura e 32 cm de profundidade.

      Mesa auxiliar escritório linha industrial, estrutura

      100% em MDF, com pintura UV fosca na cor preto

         fosco/freijó, pés fixos e com 1 prateleira. Peso
17                                                    1                     CRADAE
       suportado da prateleira em 15kg e no tampo em 40

         kg. Dimensões mínimas: 60 cm de altura, 40 cm de

        largura e 44 cm de profundidade.


        Cadeira fixa sem braço na cor preta, no couro

         sintético, estrutura em aço, capacidade para até

       120 kg. Dimensões mínimas do Assento: 49 cm de
19                                                    3          SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO
         largura, 48 cm de profundidade e 5,4 cm de

        espessura. Dimensões mínimas do Encosto: 46 cm

       de largura, 48 cm de altura e 5.4 cm de espessura.



        Cadeira de escritório giratória operacional, com

        encosto e apoio de braços reguláveis, assento e

        encosto  estofados  e  anatômicos em espuma

          flexível, 5 pés com rodízios de duplo giro, giro de

       360  graus  do   assento/encosto,  mecanismo

        operacional do  tipo  contato permanente que

          possibilite, no mínimo, ajuste de altura do assento,

20      ajuste de altura do encosto e ajuste de inclinação      28          SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO

       do encosto, de maneira independente entre  si,

        revestida (encosto e assento) em tecido poliéster

        crepe na cor preta. Dimensões mínimas: 470 a 605

    mm de altura do assento, 370 mm de altura do

        encosto, 470 mm  (largura e profundidade) do

        assento, 640 mm de  largura e 580 mm de

        profundidade.

        Cadeira  de   escritório   presidente   reclinável

       ergonômica, na cor preta, estrutura em madeira

        multilaminada, base giratória, encosto e assento

        preenchidos com espuma de  alta densidade e

        revestidos em couro sintético, apoio para braços,

       função de ajustes de altura. Peso mínimo: 13 kg.

23     Capacidade de peso máximo recomendado: 120 kg.      2          SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO

       Dimensões mínimas: altura do encosto em 65 cm,

        largura do assento em 50 cm, profundidade do

        assento em 46 cm, altura entre 100 a 112 cm,

         distância entre os braços de 65 cm, altura do

        assento ao chão de 43 a 54 cm, largura do encosto

     em 51 cm.



       Armário roupeiro com 16 portas em aço de alta

        qualidade, na cor cinza texturizado, portas com

        grades para circulação de ar e pitão para cadeado

36     (que não acompanha o móvel) em tamanho mínimo      1                     CRADAE

       de 40 cm de altura e 25 cm de largura, e dimensões

       mínimas totais de 190 cm de altura, 120 cm de

        largura e 40 cm de profundidade.



       Armário de aço PA 120 na cor cinza, de 2 portas com

        fechadura, 4 prateleiras de aço (3 ajustáveis e 1

37       fixa), com capacidade de 25 kg por bandeja, nas      8          SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO

       dimensões mínimas de 198 cm de altura, 40 cm de

        largura e 120 cm de comprimento.


        Cozinha completa em aço, nas cores  grafite e

        branco, com cristaleira em vidro, puxadores em ABS

        metalizados, gavetas com corrediças telescópicas,

       pés  reguláveis,  portas com estampa moderna,

      tampo em BP. Dimensões mínimas do Paneleiro:

       210 cm de altura, 70 cm de largura, 45 cm de

        profundidade, e peso de 28,86  kg. Dimensões

       mínimas do Balcão: 92 cm de altura, 105 cm de

40      largura, 45 cm de profundidade, e peso de 23,66 kg.      1                     CRADAE

       Dimensões mínimas do Armário Aéreo: 76 cm de

         altura, 105 cm de largura, 27,5 cm de profundidade,

       e peso de 14,91 kg. Dimensões mínimas do Armário

       Aéreo Horizontal: 26,2 cm de altura, 70 cm de

         largura, 27,5 cm de profundidade, e peso de 4,6 kg.

       Dimensões mínimas totais: 210 cm de altura, 245

      cm de largura, 45 cm de profundidade, e peso de

        70.23 kg.

           Smart TV LED 4K UHD 55 polegadas, com HDR 10+,      1                     CRADAE
             Wi-Fi Dual Band e Bluetooth, sistema operacional
           Google TV, compatível com Google Assistente e                  SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO
                                                          1
              aplicativos diversos, saída de áudio digital, USB,                          (DEP. TRANSPORTE RURAL)
    43
          HDMI, e potência de áudio em 2 x 10 W, consumo

            energético A (10,9 kWh/mês). Peso mínimo: 10 kg.
                                                         11          SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO           Dimensões mínimas (sem base): 1.226 x 711 x 73

         mm. Voltagem: 220V.

            Scanner  portátil de documentos, com  ciclo de

            trabalho diário de até 100 folhas, compatível com

             folhas de gramatura de 35 g/m² a 270 g/m² (folha

              única), velocidade de digitalização de até 15 PPM

            (A4 cores e mono a 300 DPI de resolução), modos

          de digitalização Simplex, resolução óptica de até

           600 x 600 DPI (dispositivo), 1200 x 1200 DPI (driver),

            velocidade máxima de digitalização de até 15 PPM

           a 300 DPI, profundidade de tons de cinza de 256

              níveis (8 bits), processamento de cores de 48 bits

             (entrada) e de cores de 24 bits (saída), ajuste de

              nível de escala de cinza e de preto & branco, ajuste

          do tom da cor, remoção de cor, realce das bordas,
                                                                      SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO
    50     remoção de furos, correção de caracteres, correção      1
                                                                                      (DEP. TRANSPORTE RURAL)
          de documentos, alinhamento automático, detecção

          do fim da página, rotação automática de imagem,

           processamento do segundo plano, preenchimento

           da borda, detecção automática de cores, ignorar

            página em  branco,  configuração  da margem,

              digitalização contínua e 2 em 1, e funções Digitalizar

             para, Digitalizar para E-mail, Digitalizar para OCR,

               Digitalizar para Arquivo, Digitalizar para Imagem.

           Fonte de alimentação via USB, display em LED.

          Consumo de energia de 0,12 W desligado, 3,3 W

            pronto, 27 W digitalização e 1,4 W suspensão. Peso

           mínimo: 0,47 kg. Dimensões mínimas: 30,1 cm de

              largura, 5 cm de altura e 3,6 cm de profundidade.


*As novas unidades escolares mencionadas neste Estudo Técnico Preliminar, nas tabelas acima,
encontram-se atualmente em fase de definição de endereço e/ou construção, e os nomes
provisoriamente atribuídos a elas (CMEI FLORESTA, CMEI PAUZANES, CMEI IPÊS, CMEI RESERVA DO
PARQUE, CMEI MARANATA, CMEI CENTRO, CMEI BAIRRO DE LOURDES, EMEF REGIÃO SUL, EMEF
RESERVA DO PARQUE, EMEF DONA GERCINA, EMEF SETOR FUNCIONÁRIOS e EMEF LÁZARO
PIMENTA) poderão ser objeto de alteração até a finalização do processo, sendo possível que sua
denominação definitiva seja estabelecida durante o processo licitatório subsequente, quando então
serão oficialmente designadas.

                                Assinaturas Digitais (Certificado Digital)


Assinatura digital - Nome: MIGUEL RODRIGUES RIBEIRO e-CPF: ***.314.068-** Usuário: miguel.ribeiro Local: BR Data: 23/07/2025 16:45:38 IP: e-Assinatura:
2aCo$l58teX - http://servicos.rioverde.go.gov.br/servicos/autenticacaorelatorios





Centi ® e-Assinatura: VESo$l58teX                                 Emitido por miguel.ribeiro                                                 Página 1 de 1

                                    Assinaturas Eletrônicas (Sistema)


Assinado digitalmente por LEANDRO VINICIOS CARMO DOS SANTOS, portador do CPF: ***.893.731-**, em 23/07/2025 16:53:06. Validar autenticidade
em: http://servicos.rioverde.go.gov.br/servicos/autenticacaorelatorios/2aCo$l58teX  - utilizando o código: 2aCo$l58teX





  Centi ® e-Assinatura: 1E6o$l58teX                                 Emitido por leandro.santos                                                Página 1 de 1

