PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025
             COMPRAS.GOV Nº 90035/2025

  CONTRATANTE (UASG) 102158 – FZEA/USP


OBJETO
AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS, ITENS E DERIVADOS DE INFORMÁTICA

VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
R$ 562.506,58 (Quinhentos e sessenta e dois mil e quinhentos e seis reais
e cinquenta e oito centavos).

DATA DA SESSÃO PÚBLICA
Dia 02/10/2025


HORÁRIO DA FASE DE LANCES
09h00

CRITÉRIO DE JULGAMENTO:
Menor preço / por grupo

MODO DE DISPUTA:
Aberto


PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS
NÃO


Link: http://www.usp.br/licitacoes





         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

Sumário

1.  DO OBJETO .............................................................................................................................................. 3
2.  DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO ........................................................................................................ 3
3.  DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO .............................. 5
4.  DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA .................................................................................................. 7
5.  DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES . 8
6.  DA FASE DE JULGAMENTO .................................................................................................................. 12
7.  DA FASE DE HABILITAÇÃO ................................................................................................................... 14
8.  DOS RECURSOS .................................................................................................................................... 16
9.  DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES ............................................................................ 17
10. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO ............................................. 19
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ................................................................................................................. 20





                                                                   P á g i n a 2 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

  FACULDADE DE ZOOTECNIA E ENGENHARIA DE ALIMENTOS/USP
           Processo SEI nº 154.00009402/2025-09


           Torna-se público que a Universidade de São Paulo, por meio da FACULDADE DE ZOOTECNIA
E ENGENHARIA DE ALIMENTOS/ UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO, realizará licitação, na modalidade
PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e demais legislação
aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital.

        1. DO OBJETO

O objeto da presente licitação é para AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS, ITENS E DERIVADOS
DE INFORMÁTICA


       1.1.   conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.

       1.2.  A licitação será realizada em ITEM/GRUPO, formados por todos os itens do objeto, conforme
             tabela constante no Termo de Referência e os licitantes deverão oferecer proposta para todos
           os itens que o compõem.

        2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

       2.1.  Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados no
           Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do
          Governo Federal (www.gov.br/compras).

              2.1.1.  Os interessados, para efeitos de habilitação prevista na Instrução Normativa nº 03/2018,
                  mediante utilização do sistema, deverá atender às condições exigidas no cadastramento
                 no Sicaf até o terceiro dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

       2.2.  O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome,
          assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados
            diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou
          do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido
           das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

       2.3.  É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas
            relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela
            informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo
              identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

       2.4.  A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
             habilitação.

       2.5.  Para o grupo 1 a participação é exclusiva a microempresas e empresas de pequeno porte, nos
           termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

              2.5.1.  A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas
                 e às empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda
                 não tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados
                   extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa
                 de pequeno porte.



                                                                   P á g i n a 3 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


       2.6.  Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte,
           para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o
              agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI,
           nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto n.º 8.538, de 2015.

       2.7.  Não poderão disputar esta licitação:

              2.7.1.  aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s).

              2.7.2.  autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
                 quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados,
                  observado o disposto no § 2º do artigo 14 da Lei federal nº 14.133/2021.

              2.7.3.  empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico
                 ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente,
                     controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito
                 a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços
                 ou fornecimento de bens a ela necessários, observado o disposto no § 2º do artigo 14
                 da Lei federal nº 14.133/2021.

              2.7.4.  pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de
                       participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta.

              2.7.5.  aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
                      trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público
                 que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato,
                 ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por
                     afinidade, até o terceiro grau.

              2.7.6.  empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
                 dezembro de 1976, concorrendo entre si.

              2.7.7.  pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha
                    sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho
                          infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por
                   contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista.

              2.7.8.  agente público do órgão ou entidade licitante.

              2.7.9.  Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição
                  (Acórdão nº 746/2014-TCU-Plenário).

             2.7.10. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato
                  agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações
                 que possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo
                 ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º
                 da Lei nº 14.133, de 2021.

             2.7.11. pessoas jurídicas reunidas em consórcio.

       2.8.  Será permitida a participação de:

              2.8.1.  cooperativas, desde que apresentem demonstrativo de atuação em regime cooperado,
               com repartição de receitas e despesas entre os cooperados e atendam ao art. 16 da Lei
                    nº 14.133, de 2021.

                        2.8.1.1. Em sendo permitida a participação de cooperativas, serão estendidas a elas
                           os benefícios previstos para as microempresas e empresas de pequeno porte



                                                                   P á g i n a 4 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


                          quando elas atenderem ao disposto no art. 34 da Lei n.º 11.488, de 15 de
                             junho de 2007.

       2.9.  O impedimento de que trata o subitem 2.7.4 será também aplicado ao licitante que atue em
             substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a
             ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente
          comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

      2.10. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a
          que se referem os subitens 2.7.2 e 2.7.3 poderão participar no apoio das atividades de
           planejamento da contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob
            supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.

      2.11. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

      2.12. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente
            financiados por agência  oficial de cooperação  estrangeira ou por organismo  financeiro
             internacional com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar
           pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que
            seja declarada inidônea.

      2.13. A vedação de que trata o item 2.7.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação
          na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou
            representante de empresa que preste assessoria técnica.

        3. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

       3.1.  Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e
            lances e de julgamento.

       3.2.  Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o
           preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até
          a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

       3.3.  Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os
               licitantes encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente
           os documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado
          o disposto nos itens 7.1.1 e 7.12.1 deste Edital.

       3.4.  No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

              3.4.1.  está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como
                 de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento
                 dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas
                 normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento
                 de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os
                      requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório.

              3.4.2.  não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não
                emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz,
                 nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição.

              3.4.3.  não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o
                    disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal.

              3.4.4.  cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para
                      reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.


                                                                   P á g i n a 5 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


       3.5.  O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
              eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

       3.6.  O  licitante enquadrado como microempresa, empresa de pequeno  porte ou sociedade
            cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os
             requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a
              usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos
          §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.

              3.6.1.  no item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a
                   assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item.

              3.6.2.  nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de
                 pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante
                 não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006,
              mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.

       3.7.  A falsidade da declaração de que trata os itens 3.4 ou 3.6 sujeitará o licitante às sanções
             previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

       3.8.  Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação
            anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de
             habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

       3.9.  Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de
             habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão
             pública e da fase de envio de lances.

      3.10. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos
               licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

      3.11. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu
             valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da
            proposta e obedecerá às seguintes regras:

             3.11.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os
                    lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao
                   lance que cobrir a melhor oferta; e

             3.11.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso
                    estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.

      3.12. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá
            ser alterado pelo licitante durante a fase de disputa, sendo vedado:

             3.12.1. valor superior a lance já registrado pelo licitante no sistema, quando adotado o critério
                 de julgamento por menor preço; e

             3.12.2.  percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo licitante no sistema, quando
                  adotado o critério de julgamento por maior desconto.

      3.13. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item
            3.11 possuirá caráter sigiloso para os demais licitantes e para o órgão ou entidade promotora da
               licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo
          e interno.

      3.14. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema
             eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de



                                                                   P á g i n a 6 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


           negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua
           desconexão.

      3.15. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que
           possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

        4. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

       4.1.  O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos
            seguintes campos:

              4.1.1. Valor total do Item/Grupo.

              4.1.2. Marca.

              4.1.3. Fabricante, quando aplicável.

       4.2.  Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

       4.3.  Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
              trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na
           execução do objeto.

       4.4.  Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
            responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob
           alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

       4.5.  Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis,
          a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa
           nos últimos doze meses.

       4.6.  Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver determinação
             legal de retenção de tributo, no pagamento serão retidos na fonte os percentuais estabelecidos
          na legislação vigente.

       4.7.  As microempresas e empresas de pequeno porte impedidas de optar pelo Simples Nacional,
            ante as vedações previstas na Lei Complementar nº 123, de 2006, não poderão aplicar os
            benefícios decorrentes desse regime tributário diferenciado em sua proposta, devendo elaborá-
               la de acordo com as normas aplicáveis às demais pessoas jurídicas.

               4.7.1.  Quando for o caso, e se vier a ser contratado, o licitante na situação descrita no subitem
                        anterior deverá requerer ao órgão fazendário competente a sua exclusão do Simples
                     Nacional até o último dia útil do mês subsequente àquele em que ocorrida a situação
                  de vedação, nos termos do art. 30, caput, inc. II, e § 1º, inc. II, da Lei Complementar nº
                     123, de 2006, apresentando à Administração a comprovação da exclusão ou o seu
                      respectivo protocolo.

               4.7.2.  Se o Contratado não realizar espontaneamente o requerimento de que trata o subitem
                         anterior, caberá ao ente público contratante comunicar o fato ao órgão fazendário
                    competente, solicitando que o Contratado seja excluído de ofício do Simples Nacional,
                   nos termos do art. 29, inc. I, da Lei Complementar nº 123, de 2006.

       4.8.  A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas
             contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente
          o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os
             materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades
          adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.



                                                                   P á g i n a 7 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


              4.8.1. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data
               de sua apresentação.

              4.8.2. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência
               de contratações públicas, quando participarem de licitações públicas.

              4.8.3. Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação
               do desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos no item anterior.

       4.9.  O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados
          pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo e, após o
            devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção
           das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da
             Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao
          pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por
           sobrepreço na execução do contrato.

        5. DA  ABERTURA  DA  SESSÃO,  CLASSIFICAÇÃO  DAS  PROPOSTAS  E
       FORMULAÇÃO DE LANCES

       5.1.  A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de
           sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

       5.2.  Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando
              for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

       5.3.  O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os
               licitantes.

       5.4.   Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio
          de sistema  eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor
           consignado no registro.

       5.5.  O lance deverá ser ofertado pelo valor total do item/grupo.

       5.6.  Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da
           sessão e as regras estabelecidas no Edital.

       5.7.  O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e
             registrado pelo sistema.

       5.8.  O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em
            relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta
           deverá ser de 0,50% (meio por cento).

       5.9.  O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze
          segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

      5.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.

      5.11. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, os
               licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

             5.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será
                   prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos
                    dois minutos do período de duração da sessão pública.





                                                                   P á g i n a 8 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


             5.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de
                    dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse
                   período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.

             5.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública
                    encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a
                ordem final de classificação.

             5.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em
                 segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe
                 de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais
                   colocações.

             5.11.5. Após o  reinício  previsto no subitem supra, os  licitantes serão convocados para
                   apresentar lances intermediários.

      5.12. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto e
            fechado”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

             5.12.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse
                    prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que
                     transcorrerá o período de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será
                  automaticamente encerrada a recepção de lances.

             5.12.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que
                 o autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento)
                    superiores àquela possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual
                   será sigiloso até o encerramento deste prazo.

             5.12.3. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu
                     último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.

             5.12.4. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste subitem, poderão
                  os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo
                 de três, oferecer um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até
                 o encerramento deste prazo.

             5.12.5. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e
                     divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.

      5.13. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “fechado e
             aberto”, poderão participar da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta
          de menor preço/ maior percentual de desconto e os das propostas até 10% (dez por cento)
             superiores/inferiores àquela, em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, até
          o encerramento da sessão e eventuais prorrogações.

             5.13.1. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 5.13,
                  poderão os licitantes que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as
                  empatadas, oferecer novos lances sucessivos.

             5.13.2. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será
                   prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos
                    dois minutos do período de duração da sessão pública.

             5.13.3. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de
                    dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse
                   período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.



                                                                   P á g i n a 9 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


             5.13.4. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública
                    encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a
                ordem final de classificação.

             5.13.5. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em
                 segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe
                 de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais
                   colocações.

             5.13.6. Após o  reinício  previsto no subitem supra, os  licitantes serão convocados para
                   apresentar lances intermediários.

      5.14. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará
           os lances segundo a ordem crescente de valores.

      5.15. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
             registrado em primeiro lugar no sistema.

      5.16. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor
          do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

      5.17. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema
             eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

      5.18. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dez
            minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro
           horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para
            divulgação.

      5.19. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

      5.20. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno
             porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à
            Receita Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as
           microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os
            valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais
             classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123,
          de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.

             5.20.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que
                 se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor
                   lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada.

             5.20.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma
                     última  oferta para desempate, obrigatoriamente em  valor  inferior ao da primeira
                   colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a
                 comunicação automática para tanto.

             5.20.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou
                 não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais  licitantes
                 microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5%
                     (cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo
                    estabelecido no subitem anterior.

             5.20.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de
                 pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores,
                   será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá
                   apresentar melhor oferta.


                                                                  P á g i n a 10 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


      5.21. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais
          da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.

           5.21.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele
                   previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

                    5.21.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova
                          proposta em ato contínuo à classificação.

                    5.21.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão
                           preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de
                        cumprimento de obrigações previstos nesta Lei.

                    5.21.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres
                       no ambiente de trabalho, conforme regulamento.

                    5.21.1.4. desenvolvimento  pelo   licitante  de  programa  de  integridade,  conforme
                           orientações dos órgãos de controle.

           5.21.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços
                 produzidos ou prestados por:

                    5.21.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão
                       ou entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso
                       de licitação realizada por órgão ou entidade de Município, no território do Estado
                  em que este se localize.

                    5.21.2.2. empresas brasileiras.

                    5.21.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no
                            País.

                    5.21.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187,
                       de 29 de dezembro de 2009.

      5.22. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o pregoeiro poderá negociar condições
           mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

             5.22.1. Não será admitida a previsão de preços diferentes, para um mesmo item, em razão de
                       local de entrega ou de acondicionamento, tamanho de lote ou qualquer outro motivo.

             5.22.2. A negociação poderá ser  feita com os demais  licitantes, segundo a ordem de
                     classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a
                   negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço
                máximo ou abaixo do desconto definido pela Administração.

             5.22.3. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos
                 demais licitantes.

             5.22.4. O resultado da negociação, se houver, será divulgado a todos os licitantes e anexado
                 aos autos do processo licitatório.

             5.22.5. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas,
                   envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada,
                 acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à
                   confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, observando, inclusive, as
                   disposições do item 6.10. do edital.

             5.22.6. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a  partir de  solicitação
                 fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.


                                                                  P á g i n a 11 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


      5.23. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.

        6. DA FASE DE JULGAMENTO

       6.1.  Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro  verificará se o  licitante provisoriamente
             classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme
             previsto no  art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação correlata e no item 2.7 do  edital,
           especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura
            contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

              6.1.1.  SICAF.

              6.1.2.  Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas  - CEIS, mantido  pela
                    Controladoria-Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e

              6.1.3.  Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da
                  União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).

              6.1.4.  Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Ato de Improbidade Administrativa e
                      Inelegibilidade    –    CNCIAI,    do    Conselho    Nacional    de     Justiça
                    (http://www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php).

              6.1.5.  Sistema Eletrônico de Aplicação e Registro de Sanções Administrativas – e-Sanções
                    (http://www.esancoes.sp.gov.br).

              6.1.6.   Cadastro      Estadual     de     Empresas      Punidas      –    CEEP
                    (http://www.servicos.controladoriageral.sp.gov.br/PesquisaCEEP.aspx); e

              6.1.7.   Relação de apenados publicada pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo
                    (https://www.tce.sp.gov.br/apenados).

       6.2.  A consulta ao cadastro especificado no subitem 6.1.4. será realizada em nome da empresa
               licitante e também de seu sócio majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei
            n° 8.429, de 1992.

       6.3.  Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas
              Indiretas, o Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas
           apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput)

              6.3.1.  A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de
                   fornecimento similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º).

              6.3.2. O  licitante  será  convocado  para  manifestação  previamente  a uma  eventual
                     desclassificação. (IN nº 3/2018, art. 29, §2º).

              6.3.3.  Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de
                  condição de participação.

       6.4.  Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de
             participação, será iniciado o procedimento de habilitação.

       6.5.  Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum
            tratamento favorecido às ME/EPPs, o pregoeiro  verificará se  faz  jus ao  benefício, em
           conformidade com os itens 2.5.1 e 3.6 deste edital.

       6.6.   Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro
           examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à
            compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em



                                                                  P á g i n a 12 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


           seus anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de
           2022.

       6.7.  Será desclassificada a melhor proposta que:

              6.7.1.  contiver vícios insanáveis.

              6.7.2.  não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência.

              6.7.3.  apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para
                 a contratação.

              6.7.4.  não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração.

              6.7.5.  apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus
                  anexos, desde que insanável.

       6.8.  No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores
              inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

              6.8.1.  A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após diligência
                 do pregoeiro, que comprove:

                      6.8.1.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta de preços; e

                      6.8.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

       6.9.  Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de
            esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa
          comprove a exequibilidade da proposta.

      6.10. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos
            custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela
            Administração, o licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha
            por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob
          pena de não aceitação da proposta.

      6.11. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta.
         A planilha poderá́ ser ajustada pelo licitante, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja
           majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos
          da contratação.

             6.11.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a
                   substância das propostas.

             6.11.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de
                   recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não
                    cabível esse regime.

      6.12. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá
            ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no
             objeto.

      6.13. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em primeiro
             lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não
            aceitação da proposta.

      6.14. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o  local e horário de realização do
           procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os
            interessados, incluindo os demais licitantes.



                                                                  P á g i n a 13 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


      6.15. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

      6.16. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita
            pelo Pregoeiro, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste Edital,
          a proposta do licitante será recusada.

      6.17. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o Pregoeiro
             analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-á
         com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que
           atenda às especificações constantes no Termo de Referência.

        7. DA FASE DE HABILITAÇÃO

       7.1.  Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a
           capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação,
           nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

              7.1.1.  A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e
                   econômico-ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

       7.2.  Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as
            exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente
           apresentados em tradução livre.

       7.3.  Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para ﬁns
          de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a
             habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do
            disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou
            consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

       7.4.  Os documentos exigidos para fins de habilitação devem ser apresentados exclusivamente em
          meio digital, aceitando-se tanto formatos nativamente digitais quanto documentos digitalizados.
          Essa exigência abrange não apenas os documentos especificamente mencionados neste Edital
          e no termo de Referência, mas se estende a toda a documentação pertinente. No caso de
          documentos nato-digitais, a apresentação seguirá as normas e regulamentações vigentes,
            garantindo a conformidade legal e a eficiência na gestão documental.

             7.4.1.  Os documentos  digitalizados  serão  considerados  cópias  simples, sendo que a
                  apresentação de seus originais só será necessária quando a lei expressamente exigir,
             em conformidade com o processo administrativo em meio eletrônico (§ 3º, art. 6º da
                    Instrução Normativa nº 3, de 2018).

             7.4.2.  Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos
                  mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em
                    relação à integridade do documento digital (§ 1º, art. 4º da Instrução Normativa nº 3, de
                    2018).

       7.5.  Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral
            emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao
            disposto na Lei nº 14.133/2021.

       7.6.  Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação,
          e o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 63,
                    I, da Lei nº 14.133/2021).

       7.7.  Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de
          que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado
          da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.


                                                                  P á g i n a 14 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


       7.8.  O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas
           econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas
           assegurados na Constituição Federal, nas  leis  trabalhistas, nas normas  infralegais, nas
           convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de
            entrega das propostas.

       7.9.  Considerando que na presente contratação a avaliação prévia do  local de execução é
            imprescindível para o conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser
            contratado, o licitante deve atestar, sob pena de inabilitação, que conhece o local e as condições
          de realização do serviço, assegurado a ele o direito de realização de vistoria prévia.

      7.10. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.

             7.10.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos
                  mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em
                    relação à integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. (IN
                    nº 3/2018, art. 4º, §1º, e art. 6º, §4º).

             7.10.2. Se o fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e
                 se o fornecedor for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto
                   para atestados de capacidade técnica, e no caso daqueles documentos que, pela própria
                    natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.

             7.10.3. Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e filial com diferenças de números
                 de documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, no caso de centralização do
                   recolhimento dessas contribuições.

             7.10.4. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, a sessão
                   será suspensa, sendo informada a nova data e horário para a sua continuidade.

      7.11. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e
            mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,
            imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles
           se tornem desatualizados. (IN nº 3/2018, art. 7º, caput).

             7.11.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no
               momento da habilitação. (IN nº 3/2018, art. 7º, parágrafo único).

      7.12. A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de
             certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

             7.12.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão
                  enviados por meio do sistema, em formato  digital, no prazo de DUAS HORAS,
                    prorrogável por igual período, contado da solicitação do pregoeiro.

             7.12.2. Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e
                    lances,  os  licitantes  encaminharão,  por meio do  sistema,  simultaneamente os
                 documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto,
                  observado o disposto no § 1º do art. 36 e no § 1º do art. 39 da Instrução Normativa
             SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022.

      7.13. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em
            relação ao licitante vencedor.

             7.13.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência
                 somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das
                    propostas, e apenas do licitante mais bem classificado.



                                                                  P á g i n a 15 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


             7.13.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase
                 de habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de
                    julgamento, a verificação ou exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos
                  os licitantes.

      7.14. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a
           apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 14.133/21, art. 64, e
           IN 73/2022, art. 39, §4º):

             7.14.1. complementação de informações acerca dos documentos  já apresentados pelos
                        licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do
                   certame; e

             7.14.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento
                 das propostas.

      7.15. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou
             falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão
           fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de
             habilitação e classificação.

      7.16. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a
            proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de
         uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 7.12.1.

      7.17. Constatado o atendimento às exigências de habilitação, o fornecedor será habilitado.

      7.18. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante
            cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o
           subitem anterior.

      7.19. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de
          pequeno porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para
             participação na licitação (art. 4º do Decreto nº 8.538/2015).

      7.20. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá
            exclusão de  licitante  por  motivo  relacionado à  habilitação,  salvo em  razão de  fatos
            supervenientes ou só conhecidos após o julgamento.

        8. DOS RECURSOS

       8.1.  A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de
               licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº
            14.133, de 2021.

       8.2.  O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

       8.3.  Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou
              inabilitação do licitante:

              8.3.1.  a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão.

              8.3.2.  o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez)
                  minutos.

              8.3.3.  o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou
                 de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;




                                                                  P á g i n a 16 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


              8.3.4.  na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133,
                 de 2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de
                   intimação da ata de julgamento.

       8.4.  Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

       8.5.  O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a
            qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo,
           encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de
          10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

       8.6.  Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

       8.7.  O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três)
            dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso,
           assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

       8.8.  O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida
            até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

       8.9.  O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

      8.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico
          mediante solicitação formal via e-mail: licitacoes.fzea@usp.br.



        9. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

       9.1.  Observadas as disposições da Resolução USP nº 8548/2023, que integra este Edital, e cuja
             íntegra encontra-se disponível no seguinte endereço: http://www.leginf.usp.br, comete infração
             administrativa o licitante que, com dolo ou culpa, praticar quaisquer das hipóteses previstas no
                art. 155 da Lei nº 14.133, de 2021, em especial:

              9.1.1.  deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer
                 documento que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame.

              9.1.2.  Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a
                   proposta em especial quando:

                      9.1.2.1.   não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a
                             negociação.
                      9.1.2.2.    recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível.
                      9.1.2.3.    pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou
                      9.1.2.4.    deixar de apresentar amostra.
                      9.1.2.5.    apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do
                                     edital.
              9.1.3.  não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação,
                 quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta.

                      9.1.3.1.    recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de
                               preço, ou a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido
                              pela Administração.

              9.1.4.  apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar
                   declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato.

              9.1.5.  fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato.



                                                                  P á g i n a 17 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


              9.1.6.  comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial
                  quando:

                      9.1.6.1.    agir em conluio ou em desconformidade com a lei.

                      9.1.6.2.    induzir deliberadamente a erro no julgamento.

                      9.1.6.3.    apresentar amostra falsificada ou deteriorada.

                      9.1.6.4.    apresentar declaração falsa quanto às condições de participação, quanto ao
                          enquadramento como ME/EPP, em qualquer momento do certame, mesmo
                          após o encerramento da fase de lances.

              9.1.7.   praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação.

              9.1.8.   praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

       9.2.  Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar
           aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil
          e criminal e da eventual anulação da nota de empenho de despesa ou da extinção do instrumento
             contratual:

              9.2.1.  Advertência, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave.

              9.2.2.  Multa calculada em percentual de 2% a 30% sobre o valor respectivo indicado nos artigos
                       4º, 8º e 9º, da Resolução USP nº 8548/2023, conforme o caso, observadas as demais
                   disposições da mencionada normativa.

              9.2.3.  Impedimento de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta
                 do ente federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo máximo de 3 (três) anos, e

              9.2.4.  Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, que impedirá o responsável de licitar
                 ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes
                     federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos, nos casos
                 que justifiquem a imposição da penalidade mais grave.

       9.3.  Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º):
              9.3.1.  a natureza e a gravidade da infração cometida.
              9.3.2.  as peculiaridades do caso concreto
              9.3.3.  as circunstâncias agravantes ou atenuantes
              9.3.4.  os danos que dela provierem para a Administração Pública
              9.3.5.  a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
                    orientações dos órgãos de controle.

       9.4.  A multa será recolhida no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, a contar da comunicação
                oficial, observadas as disposições do art. 26, alínea “b” – Resolução USP nº 8548/2023.

       9.5.  As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para
                 licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa (art.
            156, §7º).

       9.6.  Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze)
            dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157).

       9.7.  A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das
             infrações administrativas relacionadas nos itens 9.1.1, 9.1.2 e 9.1.3, quando não se justificar a
           imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito
          da Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou
            entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.



                                                                  P á g i n a 18 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


       9.8.  Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou
             contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 9.1.4, 9.1.5, 9.1.6, 9.1.7 e
              9.1.8, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 9.1.1, 9.1.2 e 9.1.3 que
             justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e
             contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021.

       9.9.  A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em
             aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita
          no subitem 9.1.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às
            penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora
          da licitação, nos termos do art. 45, §4º da IN SEGES/ME n.º 73, de 2022.

      9.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar
          e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo
          de responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores
             estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário
            para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa
             escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

      9.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência,
            multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à
            autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5
             (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá
              proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

      9.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de
            inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da
            intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

      9.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida
            até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

      9.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
           reparação integral dos danos causados (art. 156, §9º).

       10. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

      10.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da
             Lei nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da
            abertura do certame.

      10.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico
                oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do
            certame.

      10.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos
            seguintes meios: licitacoes.fzea@usp.br

      10.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

             10.4.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser
                  motivada pelo Pregoeiro, nos autos do processo de licitação.

      10.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.





                                                                  P á g i n a 19 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

       11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

      11.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

      11.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do
           certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil
           subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação
        em contrário, pelo Pregoeiro.

      11.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o
             horário de Brasília - DF.

      11.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

      11.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da
            disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o
              princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

      11.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
            Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente
          da condução ou do resultado do processo licitatório.

      11.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início
          e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na
            Administração.

      11.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do
               licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia
          e do interesse público.

      11.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que
         compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.

   11.10.    O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações
       Públicas (PNCP) e endereço eletrônico http://www.usp.br/licitacoes

      11.11. Para dirimir quaisquer questões decorrentes do certame, não resolvidas na esfera administrativa,
            será competente o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo.

      11.12. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

             11.12.1.  ANEXO I - Termo de Referência;

             11.12.2.  ANEXO II – Proposta Comercial;

             11.12.3.  ANEXO III – CONTRATO

             11.12.4.  ANEXO IV -  TERMO DE CIÊNCIA E NOTIFICAÇÃO

             11.12.5.  ANEXO V – Orientações sobre a retenção de imposto de renda.

                                  Pirassununga, 16 de setembro de 2025.




             PROFA. DRA. CARMEN SILVIA FÁVARO TRINDADE
                              Diretora de Unidade de Ensino
                            FZEA-USP



                                                                  P á g i n a 20 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                     UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
                 Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
             EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

                      ANEXO I

      TERMO DE REFERÊNCIA   - FORNECIMENTO - PREGÃO

  Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024, com adaptações conf. Parecer PG.P. 231/2024 (versão 26/03/2024)
  Termo de Referência Fornecimento – Pregão - Lei nº 14.133, de 2021


                              FZEA/USP

  Processo SEI nº 154.00009402/2025-09


  1.   CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO


         1.1.  AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS, ITENS E DERIVADOS DE INFORMÁTICA, nos termos da
              tabela abaixo, conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento.


 GRUPO 1: Itens 1 e 2

ITEM            ESPECIFICAÇÃO           CATMAT   UNIDADE   QDE    VALOR      VALOR
                                             DE MEDIDA          UNITÁRIO     TOTAL
                                                                                            (R$)           (R$)

     PROJETOR   MULTIMIDIA,   especificações
  1                                             626910    UNIDADE     6        7.276,56      43.659,36
        abaixo;

     FONE DE OUVIDO, conforme especificações
  2                                             487714    UNIDADE     3        376,14        1.128,42
        abaixo;


 GRUPO 2: Itens 3 ao 9

ITEM            ESPECIFICAÇÃO           CATMAT   UNIDADE  QUANT   VALOR     VALOR
                                                 DE              UNITÁRIO    TOTAL
                                                  MEDIDA

      MONITOR  DE  VÍDEO   23”,   conforme
  3                                             626432    UNIDADE     53       1.004,45      53.235,85
        especificações abaixo;

      FONTE  DE  ALIMENTAÇÃO,   conforme
  4                                             422454    UNIDADE     30        265,73       7.971,90
        especificações abaixo;

       DISPOSITIVO   DE   ARMAZENAMENTO,
  5                                             627327    UNIDADE     4        221,56        886,24
        conforme especificações abaixo;

      NOTEBOOK,    C/  MOCHILA  PARA
  6   TRANSPORTE,  conforme  especificações    484551    UNIDADE     22       7.454,21     163.992,62
         abaixo;

  7   WEBCAM, conforme especificações abaixo;      486308    UNIDADE     5        596,64       2.983,20

      MONITOR  DE  VÍDEO   27”,   conforme
  8                                             606908    UNIDADE     1        2.227,43      2.227,43
        especificações abaixo;

      MICROCOMPUTADOR,           conforme
  9                                             620336    UNIDADE     1       25.185,45     25.185,45
        especificações abaixo;





                                                                    P á g i n a 21 | 72
  Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


           Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

ITENS 10 ao 12

ITEM           ESPECIFICAÇÃO          CATMAT  UNIDADE  QUANT   VALOR     VALOR
                                              DE              UNITÁRIO    TOTAL
                                              MEDIDA

      MICROCOMPUTADOR,        conforme
 10                                         620769    UNIDADE     35       7.245,21    253.582,35        especificações abaixo;

     COMUTADOR  DE  SINAIS,  conforme
 11                                         479552   UNIDADE     11        252,66       2.779,26
        especificações abaixo;

      SUPORTE,   conforme    especificações
 12                                         264716   UNIDADE     10        487,45       4.874,50        abaixo;


GRUPO 1: Itens 1 e 2


ITEM 1: PROJETOR MULTIMIDIA

Especificações Técnicas Mínimas:

CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS DO EQUIPAMENTO

1.  Projetor multimídia, novo e sem uso anterior, com as seguintes características:
    1.1.  Destinado ao uso normal em ambiente tropical com umidade relativa na faixa de 20 a 80% (sem
        condensação) e temperatura ambiente na faixa de 10 a 32º C;
    1.2.  Brilho de 3.800 lumens;
    1.3.  Resolução nativa mínima de 1280x800 (WXGA);
    1.4.  Contraste de, pelo menos, 16.000:1;
    1.5.  Tecnologia 3 LCD;
    1.6. Zoom manual de 1,2 vezes;
    1.7.  Foco manual;
    1.8.  Capacidade de projeção de imagens de 33” até 320” ou maior;
    1.9.  Compatível com NTSC/PAL-M/SECAM;
    1.10. Correção de trapézio vertical em + ou – 30º;
    1.11. Ventilador com ruído máximo de 28/37 Db;
    1.12. Conexões de entrada/saída: 1X USB-A, 1 USB-B, 1 LAN, 2 HDMI, 2 VGA, 1 RS-232C, 1 Wireless Port
         opcional
    1.13. Alimentação de energia 110/115 V e 220/240 V.
    1.14. Peso máximo de 2,8 Kg;
    1.15. Dimensões aproximadas: 302 X 87 X 249 MM (L X A X P)
    1.16. Modo de projeção frontal e teto;
    1.17. Lâmpada com duração estimada de 8.000 (oito mil) horas ou mais no modo normal e 17.000 horas
      em modo Eco;
    1.18. Suportando resolução de entrada de 1600x900 ou superior;
    1.19. Suporte a 1 bilhão de cores ou mais.

2. O modelo do equipamento deverá constar do site do fabricante, sendo conferido durante o certame.

ITENS QUE DEVERÃO SER FORNECIDOS COM O EQUIPAMENTO

3. O equipamento deverá vir acompanhado de:
    3.1.  Controle remoto sem fio, com bateria ou equivalente;
    3.2. Cabo de energia;
    3.3. Manual do usuário.




                                                                  P á g i n a 22 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

DA GARANTIA EXIGIDA

4.  Garantia total DO FABRICANTE do equipamento mínima de 1 (um) ano – 12 (doze) meses – no projetor
   e 90 (noventa) dias na lâmpada, válida dentro do território nacional, contada a partir da data do
    recebimento do mesmo pela FZEA.
    4.1. O atendimento no período coberto pela garantia descrita acima inclui mão de obra, peças e em caso
       de necessidade de manutenção fora das dependências da FZEA, transportes e seguros também se
        aplicam a mesma garantia, sem nenhum ônus adicional à FZEA;
    4.2. A licitante deverá apresentar o certificado de garantia do fabricante do equipamento no ato de
        entrega da documentação;
    4.3. O fornecedor se responsabilizará pelo transporte  (ida e  volta) do equipamento em caso de
       manutenção em garantia, caso a assistência técnica não seja na cidade de Pirassununga, SP;
    4.4. O prazo para retorno do equipamento em garantia não deverá ser superior a 15 (quinze) dias corridos,
        contados a partir da retirada do equipamento.


ITEM 2: Fone de ouvido

1.  Fone de ouvido novo e sem uso anterior, com as seguintes especificações:
    1.1. Tipo headphone sem fio (wireless);
    1.2. Corpo em plástico, na cor preta, ergonômico;
    1.3. Bateria tipo Lithium-Ion Polymer, equivalente ou superior;
    1.4. Com microfone acoplado;
    1.5. Sensibilidade do driver a 1KHz1mw de 95dB ou maior;
    1.6. Com driver entre 32 e 40mm;
    1.7. Impedância de 32 ohms;
    1.8. Com peso máximo de 260g;
    1.9. Tempo de reprodução de 30 horas ou mais;
    1.10. Padrão bluetooth HFP V1.6, HSP V1.2, A2DP V1.2, AVRCP V1.4 ou mais recentes;
    1.11. Potência de emissão de bluetooth 0-4 dbm ou maior;
    1.12. Acolchoado, com almofada em couro PU;
    1.13. Com haste ajustável;
    1.14. Tipo headset sem led, sendo permitido somente LED indicativo de “Power On”;
    1.15. Com proteção auricular;
    1.16. Com conexão via bluetooth, não sendo aceitos em plugues de áudio analógicos ou USB;
    1.17. Frequência 20 a 20.000hz.

2.  Qualidade
    2.1. O equipamento deverá ser acondicionado em material apropriado (caixa) que garanta a integridade
       do produto;

DA GARANTIA EXIGIDA

3.  Garantia total DO FABRICANTE do equipamento mínima de 1 (um) ano – 12 (doze) meses –, válida dentro
   do território nacional, contada a partir da data do recebimento do mesmo pela FZEA;
    3.1. O atendimento no período coberto pela garantia descrita acima inclui mão de obra, peças e em caso
       de necessidade de manutenção fora das dependências da FZEA, transportes e seguros também se
        aplicam à mesma garantia, sem nenhum ônus adicional à FZEA.
    3.2. A licitante arrematante deverá apresentar o certificado de garantia do fabricante do equipamento no
        ato de entrega da documentação.
    3.3. O fornecedor se responsabilizará pelo transporte  (ida e  volta) do equipamento em caso de
       manutenção em garantia, caso a assistência técnica não seja na cidade de Pirassununga, SP.
    3.4. O prazo para retorno do equipamento em garantia não deverá ser superior a 15 (quinze) dias corridos,
        contados a partir da retirada do equipamento.




                                                                  P á g i n a 23 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

GRUPO 2: Itens 3 ao 9

ITEM 3: MONITOR DE VÍDEO 23”

1.  Monitor de vídeo novo e sem uso anterior, com as seguintes especificações:
    1.1.  Tecnologia LED, ou LED IPS, ou mais moderna, não sendo aceitos com tecnologia LCD, plasma ou
          anteriores;
    1.2. Com diagonal nominal de 23 polegadas ou maior;
    1.3.  Resolução em Full HD de 1920x1080, ou superior, em 100Hz ou mais;
    1.4. Tempo de resposta de 8ms, ou menor;
    1.5.  Controles de ajuste digitais, tipo OSD em Português;
    1.6. Em formado Widescreen;
    1.7. 1 (uma) ou mais entradas de sinal digital em conector HDMI ou Display Port, sendo aceitos quaisquer
         outros formatos de entrada em qualquer quantidade;
    1.8. Tela antirreflexiva;
    1.9.  Brilho de 250 CD/m², ou maior;
    1.10. Contraste de 1.500:1, ou maior;
    1.11. Ângulo de visão de 170º na horizontal e 170º na vertical, ou maiores;
    1.12. Capacidade de reprodução de 16,7 milhões de cores, ou mais;
    1.13. Compatibilidade Plug & Play;
    1.14. Fonte de alimentação suportando tensões AC 100-230 V;
    1.15. O monitor deverá possuir furação VESA 100x100 na parte traseira.

ITENS QUE DEVERÃO SER FORNECIDOS COM O EQUIPAMENTO

2.  Manual em português.

3.  Cabo de força AC.

4.  Cabo de dados digital HDMI ou Display Port, em conformidade com a entrada do monitor, e cabo D-Sub,
    caso o monitor possua essa entrada.

DA GARANTIA EXIGIDA

5.  Garantia total DO FABRICANTE do equipamento mínima de 1 (um) ano – 12 (doze) meses – s, válida
    dentro do território nacional, contada a partir da data do recebimento do mesmo pela FZEA;
    5.1. O atendimento no período coberto pela garantia descrita acima inclui mão de obra, peças e em caso
       de necessidade de manutenção fora das dependências da FZEA, transportes e seguros também se
        aplicam à mesma garantia, sem nenhum ônus adicional à FZEA.
    5.2. A licitante arrematante deverá apresentar o certificado de garantia do fabricante do equipamento no
        ato de entrega da documentação.
    5.3. O fornecedor se responsabilizará pelo transporte  (ida e  volta) do equipamento em caso de
       manutenção em garantia, caso a assistência técnica não seja na cidade de Pirassununga, SP.
    5.4. O prazo para retorno do equipamento em garantia não deverá ser superior a 15 (quinze) dias corridos,
        contados a partir da retirada do equipamento.

DA CONFERÊNCIA

6. O modelo do equipamento deverá constar do site do fabricante, sendo conferido durante o certame.





                                                                  P á g i n a 24 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

ITEM 4: FONTE DE ALIMENTAÇÃO PARA MICROCOMPUTADOR

1.  Fonte de alimentação para Microcomputador nova e sem uso anterior, com as seguintes características:
    1.1. Padrão ATX 2.2 ou superior;
    1.2. Potência nominal real mínima de 250 W RMS;
    1.3. Com chave “on/off” traseira;
    1.4. Seleção de tensão 110/115 V e 220/240 V, automática;
    1.5. Possuindo, no mínimo, os seguintes conectores:
         1.5.1. 4 (quatro) para dispositivos SATA, SEM USO DE ADAPTADORES,
         1.5.2. 1 (um) conector P4 quadrado (12 V adicional para CPU),
         1.5.3. 1 (um) ATX de 24 pinos para placa-mãe;
         1.5.4. Será aceito qualquer outro tipo de conector, em qualquer quantidade.
    1.6. Pelo menos, 1 (uma) ventoinha de 120 mm ou 140 mm, não sendo aceita solução com ventoinhas de
       80 mm;
    1.7. Eficiência de carga de, pelo menos, 80%;
    1.8. Proteção contra sobretensão (OVP), sobrecarga de energia (OPP) e curto-circuito (SCP);
    1.9. Tecnologia para redução de ruídos.

2. O modelo deverá constar do site do fabricante, sendo conferido durante o certame.

3.  É recomendável que os equipamentos não contenham substâncias perigosas como mercúrio (Hg), chumbo
    (Pb), cromo hexavalente (Cr(VI)), cádmio (Cd), bifenil polibromados (PBBs), éteres difenil-polibromados
    (PBDEs) em concentração acima da recomendada na diretiva RoHS (Restriction of Certain Hazardous
    Substances).

4.  Garantia total DO FABRICANTE do equipamento mínima de 1 (um) ano – 12 (doze) meses –, válida dentro
   do território nacional, contada a partir da data do recebimento do mesmo pela FZEA;
    4.1. O atendimento no período coberto pela garantia descrita acima inclui mão de obra, peças e em caso
       de necessidade de manutenção fora das dependências da FZEA, transportes e seguros também se
        aplicam à mesma garantia, sem nenhum ônus adicional à FZEA.
    4.2. A licitante arrematante deverá apresentar o certificado de garantia do fabricante do equipamento no
        ato de entrega da documentação.
    4.3. O fornecedor se responsabilizará pelo transporte (ida e volta) do equipamento em caso de manutenção
     em garantia, caso a assistência técnica não seja na cidade de Pirassununga, SP.
    4.4. O prazo para retorno do equipamento em garantia não deverá ser superior a 15 (quinze) dias corridos,
       contados a partir da retirada do equipamento.


ITEM 5: Dispositivo de Armazenamento

1.  Pendrive novo e sem uso anterior, com as seguintes especificações:
    1.1. Conexão USB 3.2 ou superior.
    1.2.  Capacidade mínima de 128GB.
    1.3. Com interface dual (Micro-USB – USB-C – e USB 3.0 ou superior), podendo através de adaptadores
        ou com os dois conectores no corpo do pendrive.
    1.4. O conector a ser encaixado na porta USB deverá ser de metal, não sendo aceitos
        conectores de plástico.

DA GARANTIA EXIGIDA

2.  Garantia total DO FABRICANTE do equipamento mínima de 1 (um) ano – 12 (doze) meses –, válida dentro
   do território nacional, contada a partir da data do recebimento do mesmo pela FZEA;
    2.1. O atendimento no período coberto pela garantia descrita acima inclui mão de obra, peças e em caso
       de necessidade de manutenção fora das dependências da FZEA, transportes e seguros também se
        aplicam à mesma garantia, sem nenhum ônus adicional à FZEA.



                                                                  P á g i n a 25 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

    2.2. A licitante arrematante deverá apresentar o certificado de garantia do fabricante do equipamento no
        ato de entrega da documentação.
    2.3. O fornecedor se responsabilizará pelo transporte  (ida e  volta) do equipamento em caso de
       manutenção em garantia, caso a assistência técnica não seja na cidade de Pirassununga, SP.
    2.4. O prazo para retorno do equipamento em garantia não deverá ser superior a 15 (quinze) dias corridos,
        contados a partir da retirada do equipamento.


ITEM 6: NOTEBOOK C/ MOCHILA DE TRANSPORTE

1.  Notebook novo em sem uso anterior, com finalidade de uso: Microcomputador portátil.

2. Processador:
    2.1. Arquitetura x86 com suporte a 32 e 64 bits;
    2.2. Com litografia de 7nm ou menor;
    2.3. Com no mínimo 10 (dez) núcleos para processadores Intel e 8 (oito) para processadores AMD;
    2.4. Com no mínimo 12 (doze) threads;
    2.5. Frequência de Clock:
          2.5.1. Real, igual ou superior a 4.6 GHz no modo turbo para processadores Intel e 4.4 GHz para
               processadores AMD;
          2.5.2. Atingindo  no  mínimo  21.000  (vinte  e um  mil)  pontos  no  índice  Passmark CPU
              (https://www.cpubenchmark.net/cpu_lookup.php?cpu=AMD+Ryzen+5+7545U&id=6725).
    2.6. Com cache mínimo de 16 MB;
    2.7. Deverá possuir tecnologia que permita que os núcleos aumentem sua própria frequência de operação
        durante os picos de demanda se estiver trabalhando abaixo dos limites nominais de temperatura,
         corrente e desempenho;
    2.8. O processador deverá possuir controladores de memória e gráfico integrado.

      DA IDENTIFICAÇÃO DO NOTEBOOK NA PROPOSTA ELETRÔNICA
    2.9. TODOS OS LICITANTES deverão declarar em sua proposta, no campo “Descrição
       Detalhada do Objeto Ofertado”, a marca e o modelo do processador ofertado.
         2.9.1. A ausência desta informação acarretará na desclassificação da proposta.

3. BIOS
    3.1.  Desenvolvida em conformidade com a especificação UEFI 2.1 (http://www.uefi.org)
          3.1.1.  A compatibilidade do fabricante com o padrão UEFI deve ser comprovada através do site
                http://www.uefi.org/members, na categoria PROMOTERS ou CONTRIBUTORS;
    3.2.  Possuir senhas de Setup para Power On e Administrador;
    3.3. O BIOS deverá  ser do  tipo  Flash Memory,  utilizando memória não  volátil e  eletricamente
         reprogramável.

4. Memória RAM
    4.1.  Deverá ser fornecido no mínimo 16GB de memória RAM por computador;
    4.2.  Barramento de memória no mínimo do tipo DDR4 ou mais moderna, 2.666 MHz ou superior, sem
        uso de overclock;
    4.3.  Permitir expansão até 32GB no mínimo;
    4.4.  Deverá possuir pelo menos 1 (um) slot livre para expansão de memória;
    4.5. Não serão aceitos equipamentos com memória soldada à placa-mãe.

5. Armazenamento
    5.1.  Controladora de discos integrada a placa mãe, padrão PCI-E M.2 NVMe;
          5.1.1.  1 (um) SSD de 1 TB ou maior em conector M2 NVMe, não sendo aceitas adaptações ou slot
                destinado a placa wireless;
          5.1.2.  Deverá permitir a instalação posterior de dispositivo de armazenamento adicional: HD ou
             SSD tipo SATA, ou NVMe tipo M.2, interno, não sendo aceitas adaptações ou slot destinado
               a placa wireless.

                                                                  P á g i n a 26 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

6. Vídeo
    6.1.  Controladora de vídeo integrada ao processador ou dedicada;
    6.2. Com pelo menos 4GB de memória de vídeo GDDR5 ou superior, no caso de ser dedicada, ou com
        tamanho configurável, compartilhada com a memória RAM;
    6.3.  Controladora de vídeo tipo Full HD ou superior;
    6.4.  Permitir resolução de até 4k (3840x2160) no mínimo, com taxa de 60Hz ou superior, quando
         conectado a monitor externo.
7. Teclado
    7.1.  Integrado ao gabinete do equipamento, não sendo aceitas soluções externas;
    7.2.  Padrão ABNT2;
    7.3. Com teclado numérico;
    7.4. A impressão sobre as teclas deverá ser do tipo permanente, não podendo apresentar desgaste por
         abrasão ou uso prolongado;
    7.5. Com sistema de proteção contra derramamento de líquidos.

8. Portas em quantidade mínima:
    8.1. 1 (uma) uma porta do tipo HDMI 1.4;
    8.2. 2 (duas) duas portas USB tipo A, sendo 1 (uma) 2.0 e 1 (uma) 3.2, ou superiores;
    8.3. 1 (uma) uma porta USB tipo C, 3.2 ou superior;
    8.4. 1 (uma) uma porta de áudio;
    8.5.  Alimentação de energia.

9.  Mouse tipo touchpad, integrado ao gabinete do equipamento.

10. Gabinete:
    10.1.  Deverá possuir local apropriado, já desenvolvido no projeto do produto, para colocação de lacres
         ou cadeados mecânicos (travas tipo “Kensington” ou similares), não sendo aceito adaptações,
          usinagens em  geral,  furações, emprego de  adesivos,  fitas  adesivas ou  quaisquer  outros
          procedimentos ou emprego de materiais inadequados ou que visem adaptar forçadamente o
          equipamento ou suas partes para atingir esta funcionalidade;
    10.2.  Altura máxima de 20mm quando estiver fechado.

11. Webcam:
     11.1. Integrada ao corpo do equipamento, não sendo aceita solução externa;
     11.2. Padrão HD de 1280x720.

12.  Tela:
     12.1. Integrada ao gabinete do equipamento;
     12.2. Com tamanho máximo de 15,6;
     12.3. Com resolução mínima de 1920x1080 (Full HD);
     12.4. Com retro iluminação por LED.

13. Rede
     13.1. Padrão Gigabit Ethernet 10/100/1000 Mbps ou superior;
     13.2. Em conector RJ-45;
     13.3. Integrada ao gabinete do equipamento, não sendo aceitas soluções externas.

14.  Wi-Fi
     14.1. Padrão 6 802.11 ax ou superior;
     14.2. Integrada ao gabinete do equipamento, não sendo aceitas soluções externas.

15. Bluetooth
     15.1. Integrada ao gabinete do equipamento;
     15.2. Versão 5 ou superior;
     15.3. Integrada ao gabinete do equipamento, não sendo aceitas soluções externas.



                                                                  P á g i n a 27 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                    UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
                 Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
             EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

16.   Áudio
      16.1. Controladora de som onboard, de alta definição;
      16.2. Com dois alto-falantes de alta precisão integrado ao gabinete;
      16.3. Com microfones digitais integrado ao gabinete;
      16.4. Deve possuir entrada para microfone e saída para fones de ouvido (sendo aceita interface combo).

  17.  Fonte
      17.1. Fonte de alimentação externa, bivolt, com chaveamento automático de tensão na faixa 100-240V
           e 50/60 Hz;
      17.2. Com potência suficiente para o equipamento;
      17.3. Deve vir acompanhado de cabo de alimentação com plug tripolar em conformidade com a norma
         NBR 14136.

  18. Bateria com pelo menos 40 Wh.

 19. Peso do equipamento NÃO poderá ser superior a 2.6 Kg.

  20.  Sistema Operacional
      20.1. O microcomputador deverá ser entregue com licença de uso original do sistema operacional
          Windows 11, com licença de uso e mídia de instalação física ou via internet;
      20.2. O equipamento e todos os seus periféricos deverão ser compatíveis com o sistema operacional
          Windows na versão 11;
      20.3. Caso a licença de uso não seja gravada na memória flash da BIOS (possibilitando a leitura quando
               feito a reinstalação do Sistema Operacional), poderá ser digital, adquirida por meio OEM, com
             etiqueta contendo a chave de instalação colada na carcaça do equipamento.

  21.  Qualidade: As unidades do equipamento deverão ser entregues devidamente acondicionadas em
     embalagens individuais adequadas, que utilizem materiais recicláveis (identificada), de forma a garantir
     a integridade do produto e a máxima proteção durante o transporte e a armazenagem;

 ITENS QUE DEVERÃO SER FORNECIDOS COM O NOTEBOOK

  22. O equipamento DEVERÁ VIR ACOMPANHADO DE MOCHILA PARA TRANSPORTE, acolchoada, com 1
     compartimento para o notebook e pelo menos mais 2 compartimentos livres.

  23.  Carregador bivolt, compatível com o equipamento.

  24. O equipamento deverá vir acompanhado de mouse, com as seguintes características:
      24.1. Botão de rolagem emborrachado;
      24.2. Padrão Bluetooth sem fio (conexão direta com o notebook, que não use receptor que ocupe porta
           USB);
      24.3. Deverá possuir sensor de LED ou LASER;
      24.4. Resolução mínima de 1.000 dpi por hardware;
      24.5. Com, no mínimo, 3 (três) botões, sendo 2 (dois) na parte superior e 1 (um) botão de scroll.

  25. Manuais de todos os dispositivos e softwares que acompanham o conjunto.

 DA GARANTIA EXIGIDA

  26.  Garantia total DO FABRICANTE do equipamento mínima de 12 (doze) meses, válida dentro do território
       nacional, contada a partir da data do recebimento do mesmo pela FZEA.
      26.1. O atendimento no período coberto pela garantia descrita acima inclui mão de obra, peças, com
           atendimento local, e em caso de necessidade de manutenção fora das dependências da FZEA,
             transportes e seguros também se aplicam à mesma garantia, sem nenhum ônus adicional à FZEA;
      26.2. Todos os drivers para os sistemas operacionais suportados devem estar disponíveis para download
          no sítio site do fabricante do equipamento;

                                                                   P á g i n a 28 | 72
  Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


           Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

     26.3. A licitante arrematante deverá apresentar o certificado de garantia do fabricante do equipamento
         no ato de entrega da documentação;
     26.4. O fornecedor se responsabilizará pelo transporte (ida e volta) do equipamento em caso de
         manutenção em garantia, caso a assistência técnica não seja na cidade de Pirassununga, SP;
     26.5. O prazo para retorno do equipamento em garantia não deverá ser superior a 15 (quinze) dias
            corridos, contados a partir da retirada do equipamento.

PARA O NOTEBOOK - DOCUMENTAÇÃO PARA SER APRESENTADA ANTES DA HOMOLOGAÇÃO,
CABENDO SOMENTE À LICITANTE ARREMATANTE

27.  Certificado de  garantia, informando que o  fabricante  irá prestar a garantia  solicitada, conforme
     especificado neste edital.
    27.1. Caso a  garantia  seja prestada por  assistência  técnica devidamente  credenciada, apresentar
         declaração do fabricante comprovando as mesmas. Apresentar declaração do fabricante destinado
        a este órgão e este processo.

28.  Autorização para intervenção técnica no equipamento durante o período de garantia, sem revogação da
     validade desta, a ser feita por técnicos habilitados da USP, seja para inspeção, instalação de interfaces,
    memória ou unidades de disco adicionais.
     28.1. No caso de instalação, feitas por técnicos habilitados pela USP, de interfaces, memória ou unidades
         de disco adicionais, a garantia desses componentes será dos respectivos fornecedores, não
          onerando o fornecedor do microcomputador.
     28.2. O equipamento não deverá conter lacres nas tampas, peças, conectores, módulos de memória,
           parafusos, enfim, em nenhuma parte removível.


ITEM 7: WEBCAM

1.  Webcam nova e sem uso anterior, com as seguintes especificações:
    1.1.  Para videochamada e gravação em HD ou superior;
    1.2. Com resolução HD (1280x720) ou superior;
    1.3.  Permitindo captura em 60fps ou maior;
    1.4.  Permitindo captura de vídeo, foto e áudio;
    1.5. Com interface USB 2.0 ou superior.

DA GARANTIA EXIGIDA

2.  Garantia total DO FABRICANTE do equipamento mínima de 1 (um) ano – 12 (doze) meses – s, válida
    dentro do território nacional, contada a partir da data do recebimento do mesmo pela FZEA;
    2.1. O atendimento no período coberto pela garantia descrita acima inclui mão de obra, peças e em caso
       de necessidade de manutenção fora das dependências da FZEA, transportes e seguros também se
        aplicam à mesma garantia, sem nenhum ônus adicional à FZEA.
    2.2. A licitante arrematante deverá apresentar o certificado de garantia do fabricante do equipamento no
        ato de entrega da documentação.
    2.3. O fornecedor se responsabilizará pelo transporte  (ida e  volta) do equipamento em caso de
       manutenção em garantia, caso a assistência técnica não seja na cidade de Pirassununga, SP.
    2.4. O prazo para retorno do equipamento em garantia não deverá ser superior a 15 (quinze) dias corridos,
        contados a partir da retirada do equipamento.





                                                                  P á g i n a 29 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

ITEM 8: MONITOR DE VÍDEO 27”

1.  Monitor de vídeo novo e sem uso anterior, com as seguintes especificações:
    1.1.  Tecnologia LED IPS, ou mais moderna, não sendo aceitos com tecnologia LCD, plasma ou anteriores;
    1.2.  Padrão 4k Ultra HD;
    1.3. Com diagonal nominal de 27 polegadas ou maior;
    1.4.  Tela tipo “infinita”, ou seja, com bordas finas, e distância de 7mm, no máximo, entre a borda do
         monitor e a imagem;
    1.5.  Resolução em Full HD 4k de 3840x2160, ou superior, em 60Hz ou mais;
    1.6.  Dot Pitch de 0,1554mm X 0,1554mm;
    1.7. 163 Pixels Por Polegada;
    1.8. Tempo de resposta de 5ms, ou menor;
    1.9.  Controles de ajuste digitais, tipo OSD em Português;
    1.10. Ajustes de imagem para inclinação, rotação e extensão vertical, quando montada em suporte ou na
        base original;
    1.11. Em formado Widescreen;
    1.12. 1 (uma) HDMI e 1 (uma) Display Port, podendo ter 1 (uma) Mini DP opcional;
    1.13. 01 (uma) saída de áudio, caso o monitor tenha entrada de áudio analógica;
    1.14. Tela antirreflexiva;
    1.15. Brilho de 250 CD/m², ou maior;
    1.16. Contraste de 1.300:1, ou maior;
    1.17. Ângulo de visão de 178º na horizontal e 178º na vertical, ou maiores;
    1.18. Capacidade de reprodução de 16,7 milhões de cores, ou mais;
    1.19. Compatibilidade Plug & Play;
    1.20. Fonte de alimentação suportando tensões AC 100-230 V;
    1.21. O monitor deverá possuir furação VESA 100x100 na parte traseira.

ITENS QUE DEVERÃO SER FORNECIDOS COM O EQUIPAMENTO

2.  Manual de instalação e operação em português e drivers de instalação, podendo ser em sítioweb.

3.  Cabo de força AC.

4.  Cabo de dados HDMI ou Display Port, em conformidade com a entrada do monitor.

5.  Cabo de dados Display Port para Mini DP, caso possua entrada Mini DP.

DA GARANTIA EXIGIDA

6.  Garantia total DO FABRICANTE do equipamento mínima de 1 (um) ano – 12 (doze) meses – s, válida
    dentro do território nacional, contada a partir da data do recebimento do mesmo pela FZEA;
    6.1. O atendimento no período coberto pela garantia descrita acima inclui mão de obra, peças e em caso
       de necessidade de manutenção fora das dependências da FZEA, transportes e seguros também se
        aplicam à mesma garantia, sem nenhum ônus adicional à FZEA.
    6.2. A licitante arrematante deverá apresentar o certificado de garantia do fabricante do equipamento no
        ato de entrega da documentação.
    6.3. O fornecedor se responsabilizará pelo transporte  (ida e  volta) do equipamento em caso de
       manutenção em garantia, caso a assistência técnica não seja na cidade de Pirassununga, SP.
    6.4. O prazo para retorno do equipamento em garantia não deverá ser superior a 15 (quinze) dias corridos,
        contados a partir da retirada do equipamento.

DA CONFERÊNCIA

7. O modelo do equipamento deverá constar do site do fabricante, sendo conferido durante o certame.




                                                                  P á g i n a 30 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

ITEM 9: MICROCOMPUTADOR COMPATÍVEL COM IBM/PC


1.  Microcomputador novo em sem uso anterior, com finalidade de uso: Estação de Trabalho.

2.  Microprocessador com as características mínimas:
    2.1. Compatível com Intel Core i9 14900F, equivalente ou superior;
    2.2. Com pelo menos 24 cores e 32 threads;
    2.3. Com clock de, pelo menos, 2 GHz em modo normal e 5,8 GHz em modo turbo;
    2.4. Litografia de 7 nm ou mais recente;
    2.5. Com pelo menos 32 MB de cache;
    2.6. Deverá ser compatível com o padrão ACPI versão 1.0 ou superior e deverá possuir controle
        automático, para evitar superaquecimento;
    2.7. O processador não poderá ter nenhum tipo de selo em sua parte superior, devendo conter somente
       o  material de  interface  (pasta térmica ou  equivalente), sendo  conferido no recebimento do
       equipamento;
    2.8. Atingindo  no  mínimo  46.000  (quarenta  e  seis  mil)  pontos  no  índice  Passmark  CPU
       https://www.cpubenchmark.net/cpu_lookup.php?cpu=Intel+Core+i9-14900F&id=5833.

3.  Sistema de resfriamento suportando o microprocessador acima, com as seguintes características mínimas:
    3.1. Tipo water cooler;
    3.2. Com pelo menos 2 (duas) ventoinhas;
    3.3. Ruído máximo de 28.8 dBA.

4.  Placa-mãe suportando o microprocessador acima, com as seguintes características mínimas:
    4.1. Baseada em Chipset compatível com Intel B760M, equivalente ou superior;
    4.2. No mínimo 4 slots de memória DDR-5, suportando tecnologia Dual-Channel ou superior e um máximo
       de memória de 128 GB ou mais;
    4.3. Formato ATX-Full ou Micro-ATX, não sendo aceitos os formatos mini-ITX e Barebone;
    4.4. Pelo menos 3 (três) slots, sendo:
         4.4.1. PCI-Express X-16: 1 (um);
         4.4.2. PCI-Express X-1: 2 (dois).
    4.5. Controladora de Disco Rígido tipo SATA-III ou superior onboard, com no mínimo 4 portas, suportando
        taxas de transferências de, no mínimo, 6 Gb/s;
    4.6. Pelo menos 1 slot padrão M.2 NVMe;
    4.7. Interface de rede local onboard, padrão IEEE 802.3, Gigabit Ethernet 10/100/1000 Mbps ou superior,
     em conector RJ-45, suportando o modo de operação full duplex, autosense;
    4.8. Controladora de som onboard, de alta definição, com suporte a HD Áudio de 7.1 canais, com pelo
      menos 3 saídas traseiras;
    4.9. Pelo menos 6 (seis) portas USB, sendo:
         4.9.1. Pelo menos 2 (duas) 3.2 traseiras;
         4.9.2. Pelo menos 2 (duas) 3.2 frontais.

5.  Controladora de vídeo com as seguintes características mínimas:
    5.1. Acelerador gráfico compatível com GeForce RTX 5070, equivalente ou superior;
    5.2. Com um  valor de pelo menos 32.000 no Average G3D Mark no website PassMark Software
       (https://www.videocardbenchmark.net/high_end_gpus.html);
    5.3. Compatível com protocolos de algoritmos de IA como Pytorch e Tensorflow;
    5.4. Utilizando o barramento PCI-E 5.0;
    5.5. Com memória mínima de 12GB GDDR7 ou superior;
    5.6. Com tecnologia de 192 bits ou superior;
    5.7. Com pelo menos 6144 CUDA cores;
    5.8. Suportando resolução de 7680x4320 ou superior;
    5.9. Clock básico de 2512 MHz ou superior.

6.  Memória com as seguintes características mínimas:


                                                                  P á g i n a 31 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

    6.1. Em 1 (um) módulo de 32 GB;
    6.2. Padrão DDR-5 5600 MHz ou superior sem uso de overclock;
    6.3. Com dissipador de calor acoplado, original do fabricante, não sendo aceitos dissipadores
       instalados posteriormente.

7.  Armazenamento, em 2 (duas) unidades, em conformidade com a placa-mãe ofertada:
    7.1. Principal, com as seguintes características mínimas:
         7.1.1. Interno;
         7.1.2. Padrão SSD M.2, 2280, NVMe tipo 4x4 ou superior;
         7.1.3. Capacidade de armazenamento mínima de 1TB;
         7.1.4. Velocidade de gravação mínima: 5500 mbps;
         7.1.5. Velocidade de leitura mínima: 7000 mbps;
    7.2. Secundário, com as seguintes características mínimas:
         7.2.1. Interno;
         7.2.2. Capacidade de armazenamento mínima de 4TB;
         7.2.3. Padrão SATA (com velocidade de rotação mínima de 5.400 rpm e buffer mínimo de 256MB) ou
           SSD M.2 (com as mesmas características do sistema de armazenamento principal).

8.  Gabinete contendo as com as seguintes características mínimas:
    8.1. Suportando a placa-mãe e processador ofertados, com uso de water cooler;
    8.2. Suportando fonte de alimentação com tensão bivolt;
    8.3. Deverá possuir pelo menos 2 (duas) baias para HD de 3 ½”;
    8.4. A placa mãe deverá poder ser fixada sem ter nenhum componente do gabinete sobrepondo a mesma;
    8.5. O gabinete não poderá ter acabamento que possam causar acidentes (cortes) ao
      manusear os componentes internos.
    8.6. Baias traseiras suficientes para permitir a instalação de placas em todos os slots da placa-mãe
        ofertada;
    8.7. Pelo menos 1 (uma) porta USB frontal, no padrão USB 3.x, e 1(uma) porta USB-C, sendo aceitas
        outras portas em qualquer quantidade;
    8.8. Caso o gabinete possua caixas de som integradas, não será necessária a entrega de caixas de som
        externas.

9.  Fonte de alimentação que atenda o sistema descrito acima, com as seguintes características:
    9.1. Potência nominal real mínima de 850 W RMS;
    9.2. Do tipo modular ou semi-modular;
    9.3. Seleção de tensão 110/115 V e 220/240 V, automático;
    9.4. Possuindo, no mínimo, os seguintes conectores:
         9.4.1.  1 (um) ATX de 20+4 pinos para placa-mãe;
         9.4.2.  3 (três) EPS (12 V adicional para CPU/PCI-E);
         9.4.3.  4 (quatro) para dispositivos SATA;
         9.4.4.  Será aceito qualquer outro tipo de conector, em qualquer quantidade.
    9.5. Pelo menos, 1 (uma) ventoinha de 120 mm ou 140 mm, não sendo aceita solução com ventoinhas de
       80 mm;
    9.6. Eficiência de carga de, pelo menos, 80%;
    9.7. Proteção contra sobretensão (OVP), sobrecarga de energia (OPP) e curto-circuito (SCP);
    9.8. Tecnologia para redução de ruídos.

ITENS QUE DEVERÃO SER FORNECIDOS COM O MICROCOMPUTADOR

10. Mouse óptico com as seguintes características:
    10.1. Tecnologia óptica com resolução mínima de 1.000 dpi;
    10.2. Deve possuir 2 (dois) botões para seleção de objetos (click) e 1 (um) tipo scrollwheelpara rolagem;
    10.3. Deve ser ambidestro (simétrico);
    10.4. Conector padrão USB, sem o uso de adaptadores;
    10.5. O mouse deverá possuir a cor seguindo os padrões do teclado;
    10.6. Deverá ser sem fio (wireless);

                                                                  P á g i n a 32 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

    10.7. Deverá possuir sensor de LED ou Laser;
    10.8. Deverá usar o mesmo receptor sem fio e a mesma embalagem do teclado.

11. Teclado em conformidade com o equipamento ofertado, com as seguintes características:
    11.1. Teclado com conjunto de no mínimo 104 teclas com teclado numérico e teclas de função na posição
          horizontal e acima das teclas numéricas/alfanuméricas;
    11.2. Compatibilidade com o padrão ABNT2;
    11.3. Conector padrão USB, sem o uso de adaptadores;
    11.4. A impressão sobre as teclas deverá ser do tipo permanente, não podendo apresentar desgaste por
         abrasão ou uso prolongado;
    11.5. O teclado deverá possuir a cor predominantemente preta, grafite ou cinza;
    11.6. Deverá ser sem fio (wireless);
    11.7. Resistente a derramamento de líquidos;
    11.8. Regulagem de altura na parte traseira;
    11.9. As teclas Insert, Home, PageUp, Delete, End e PageDown deverão estar dispostas na orientação
          Horizontal, não sendo aceitas na orientação Vertical;
    11.10. SEM retroiluminação;
    11.11. As teclas deverão ser de perfil baixo e silencioso;
    11.12. Regulagem de altura na parte traseira;
    11.13. Deverá usar o mesmo receptor sem fio e a mesma embalagem do mouse.


12. Caixas de som amplificadas, em conformidade com a placa de som ofertada, com via porta USB. Serão
    aceitas caixas de som incorporadas ao gabinete do equipamento.

13. Sistema Operacional
    13.1. O microcomputador deverá ser entregue com licença de uso original do sistema operacional
         corporativo Windows na versão 11, Professional, com licença de uso e mídia de instalação física
        ou via internet;
    13.2. O equipamento e todos os seus periféricos deverão ser compatíveis com o sistema operacional
        Windows nas versões 11, Professional;
    13.3. O sistema operacional deverá vir pré-instalado de fábrica;
    13.4. Caso a licença de uso não seja gravada na memória flash da BIOS (possibilitando a leitura quando
           feito a reinstalação do Sistema Operacional), poderá ser digital, adquirida por meio OEM, com
          etiqueta contendo a chave de instalação colada na carcaça do equipamento.
    13.5. A licitante deverá declarar em sua proposta, no campo “Descrição Detalhada do Objeto Ofertado” a
         versão completa do Sistema Operacional ofertado.

14. Manuais e softwares (drivers) de configuração de todos os componentes.
15. Cabo de força padrão NBR 14136.
16. Acondicionamento em embalagem adequada.

PARA CONFERÊNCIA DURANTE O CERTAME

17. O modelo dos componentes: placa-mãe, memória, processador, fonte de alimentação, placa de vídeo,
    gabinete e unidades de armazenamento do equipamento deverão constar do  site dos respectivos
    fabricantes, sendo conferido durante o certame.
    17.1. O fornecedor deverá indicar a marca, modelo e página de internet do produto ofertado para
        cada um destes itens, devendo constar a página completa do PRODUTO, e não somente do
       FABRICANTE.





                                                                  P á g i n a 33 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

DA GARANTIA EXIGIDA

18. Garantia total DO FABRICANTE do equipamento mínima de 1 (um) ano, válida dentro do território nacional,
    contada a partir da data do recebimento do mesmo pela FZEA.
    18.1. O atendimento no período coberto pela garantia descrita acima inclui mão de obra, peças e em caso
        de necessidade de manutenção fora das dependências da FZEA, transportes e seguros também se
         aplicam à mesma garantia, sem nenhum ônus adicional à FZEA;
    18.2. A licitante arrematante deverá apresentar o certificado de garantia do fabricante do equipamento no
         ato de entrega da documentação;
    18.3. O fornecedor se responsabilizará pelo transporte (ida e  volta) do equipamento em caso de
        manutenção em garantia, caso a assistência técnica não seja na cidade de Pirassununga, SP;
    18.4. O prazo para retorno do equipamento em garantia não deverá ser superior a 15 (quinze) dias
          corridos, contados a partir da retirada do equipamento.

  DOCUMENTAÇÃO PARA SER APRESENTADA ANTES DA HOMOLOGAÇÃO, CABENDO
                 SOMENTE À LICITANTE ARREMATANTE

19. Certificado de garantia, conforme especificado neste edital.

20. Tabela de conferência de peças componentes do equipamento, ANEXA NESTE EDITAL.

21. Autorização para intervenção técnica no equipamento durante o período de garantia, sem revogação da
    validade desta, a ser feita por técnicos habilitados da USP, seja para inspeção, instalação de interfaces,
   memória ou unidades de disco adicionais.
    21.1. No caso de instalação, feitas por técnicos habilitados pela FZEA/USP, de interfaces, memória ou
         unidades de disco adicionais, a garantia desses componentes será dos respectivos fornecedores, não
        onerando o fornecedor do microcomputador.
    21.2. O equipamento não deverá conter lacres nas tampas, peças, conectores, módulos de memória,
         parafusos, enfim, em nenhuma parte removível.



ITEM 10: MICROCOMPUTADOR TIPO MINI-PC

1. Microcomputador novo em sem uso anterior, com finalidade de uso: Estação de Trabalho.

2. Tipo: Mini-PC

3. Processador
    3.1. Arquitetura x86 com suporte a 32 e 64 bits;
    3.2. Com litografia de 7nm ou menor;
    3.3. Com no mínimo 8 (oito) núcleos e 16 (dezesseis) threads para processadores Intel, e 6 (seis) cores
        e 12 (doze) threads para processadores AMD;
    3.4. Atingindo  no  mínimo  22.000   (vinte  e   dois   mil)  pontos  no   índice  Passmark  CPU
       (https://www.cpubenchmark.net/cpu_lookup.php?cpu=AMD+Ryzen+5+PRO+8500G&id=6023).
    3.5. Com cache mínimo de 16MB;
    3.6. Com suporte a virtualização de I/O;
    3.7. Com suporte a Criptografia AES New Instructions;
    3.8. Deverá ter sido lançado no ano de 2024 ou posterior;
    3.9. Deverá possuir tecnologia que permita que os núcleos aumentem sua própria frequência de operação
        durante os picos de demanda se estiver trabalhando abaixo dos limites nominais de temperatura,
         corrente e desempenho;
    3.10. O processador deverá possuir controladores de memória e gráfico integrado;
    3.11. A licitante deverá declarar em sua proposta, no campo “Descrição Detalhada do Objeto Ofertado”, a
        marca e o modelo do processador ofertado.

                                                                  P á g i n a 34 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

          3.11.1. A ausência desta informação acarretará na desclassificação da proposta.
          3.11.2. Não serão aceitos processadores destinados a notebooks.

4. Placa Mãe
    4.1. Deve ser de projeto e fabricação exclusiva para o modelo ofertado, sendo computadores padrão mini
         desktop, não sendo aceitas soluções em regime de OEM, adaptações ou personalizações. Deverá
         apresentar declaração do fabricante destina a esse órgão e processo;
    4.2. Deve possuir no mínimo 5 portas USB, sendo pelo menos:
          1 (uma) do tipo A na versão 2.0 ou superior
          3 (três) do tipo A na versão 3.2 ou superiores, sendo pelo menos 1 frontal
          1 (uma) do tipo C
          Não serão aceitos hubs, placas ou adaptadores;
    4.3.  Chip de segurança TPM versão 2.0 integrado para criptografia:
          4.3.1. Não será aceita solução via firmware;
          4.3.2. O fabricante do equipamento deverá mostrar ser membro do TCG Group comprovado através
             do link http://www.trustedcomputinggroup.org/members;
    4.4.  Deverá possuir slot M.2 conectado ao barramento PCIe x4 ou superior, para instalação de unidade
        de armazenamento SSD, suportando totalmente as unidades  tipo NVMe, não sendo aceitas
         adaptações ou slot destinado a placa wireless;
    4.5.  Deverá permitir a instalação posterior de dispositivo de armazenamento adicional;
    4.6.  Deverá possuir pelo menos 1 (um) slot livre para expansão de memória.

5. BIOS
    5.1. Desenvolvida em conformidade com a especificação UEFI 2.1 (http://www.uefi.org)
          5.1.1. A compatibilidade do fabricante com o padrão UEFI deve ser comprovada através do site
               http://www.uefi.org/members, na categoria PROMOTERS ou CONTRIBUTORS;
    5.2. Desenvolvida pelo mesmo fabricante do equipamento ou desenvolvida especificamente para o
       modelo de equipamento ofertado com direitos de Copyright®, comprovados através de atestado
          específico, fornecido pelo desenvolvedor da BIOS informando o modelo do equipamento;
    5.3. Não serão aceitas soluções em regime de OEM, customizações ou apenas cessão de direitos limitados;
    5.4. Possuir suporte a português e/ou inglês;
    5.5. Possibilidade de habilitar/desabilitar portas USB individualmente;
    5.6. Possuir senhas de Setup para Power On, Administrador e disco rígido;
    5.7. Deverá possuir campo com número de série do equipamento;
    5.8. Deverá possuir campo editável, com recurso para registro do número do patrimônio do equipamento;
    5.9. Deverá  possuir  função na BIOS que  permita  formatar  a  unidade  de armazenamento do
        microcomputador;
    5.10. Deverá possuir função que permita que o equipamento seja ligado através do teclado, com uma ou
        mais portas USB identificadas para essa função;
    5.11. O BIOS deverá ser do tipo Flash Memory, utilizando memória não volátil e eletricamente
         reprogramável;
    5.12. A licitante vencedora deverá entregar os equipamentos com o logotipo da Faculdade de Zootecnia
        e Engenharia de Alimentos estampado na inicialização do BIOS do equipamento.

6. Memória RAM
    6.1.  Deverá ser fornecido no mínimo 16GB de memória RAM em um único módulo;
    6.2.  Barramento de memória no mínimo do tipo DDR4 3.200 MHz ou superior sem uso de overclock;
    6.3.  Permitir expansão até 64GB no mínimo;
    6.4.  Suportar tecnologia Dual Channel;
    6.5.  Deverá possuir pelo menos 2 slots, sendo pelo menos 1 slot livre, permitindo expansão de memória.


7. Armazenamento
    7.1.  Controladora de discos integrada a placa mãe, padrão NVMe e SATA III (caso não possua segundo
           slot padrão NVMe);
    7.2. 1 (um) SSD de 500 GB ou maior em conector padrão M2 NVMe;

                                                                  P á g i n a 35 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


8. Vídeo
    8.1.  Controladora de vídeo integrada ao processador ou em placa dedicada;
    8.2.  Compatível com padrão Full HD ou superior;
    8.3. Com 4GB de memória de vídeo GDDR5 no caso de ser dedicada, ou com tamanho configurável,
         compartilhada com a memória RAM;
    8.4. Deve possuir ao menos duas portas tipo HDMI e/ou Display Port no corpo do equipamento,
       sem uso de adaptadores, para uso de 02 (dois) monitores simultaneamente com opção de modo
         duplicado ou extensão, sendo aceitas outras portas em qualquer quantidade;
    8.5.  Permitir resolução de até 4k (3840x2160) ou maior, com taxa de 60Hz ou superior.

9. Placa de Rede
    9.1. No mínimo 01 (uma) interface de rede por computador conector RJ-45;
    9.2.  Interface de rede padrão Gigabit Ethernet suportando transmissão de 10/100/1000;
    9.3.  Padrão IEEE 802.3;
    9.4.  Possuir recurso que permita que o computador seja ligado remotamente, mesmo se estiver
          desligado, porém, conectado ao cabo rede;
    9.5. Deverão possuir recursos de Wake on LAN (WOL).

10. Wi-Fi
    10.1.  Padrão Wi-Fi 6 802.11 ax ou superior;
    10.2.  Deverá ser conectada via slot M.2.
    10.3.  Deverá possui velocidade taxa de transferência de 2.400 Mbps ou superior.
    10.4.  Deverá ser Tri Band (2,40/5/6 GHz)
    10.5.  Integrada ao gabinete do equipamento.

11. Bluetooth
    11.1.  Versão 5 ou superior;
    11.2.  Integrada ao gabinete do equipamento.

12.  Áudio
    12.1.  Controladora de áudio de alta-definição onboard;
    12.2.  Alto-falante de alta precisão integrado ao gabinete, não sendo aceitas caixas de som externas;
    12.3.  Deve possuir entrada para microfone e saída para fones de ouvido na parte frontal do equipamento;
    12.4.  Potência mínima de 1,0 Watt.

13.  Gabinete
    13.1.  Padrão USFF – Ultra Small Form Factor, que permita a utilização na posição horizontal e vertical
        sem comprometer os componentes internos e o funcionamento do computador, com volume
         máximo de 1,2L;
    13.2.  Possuir botão liga/desliga na parte frontal;
    13.3. O gabinete deverá ser fabricado em chapa metálica (única exceção aceita será a parte frontal),
         acabamento interno sem superfícies cortantes;
           13.3.1. Todo e qualquer componente deverá obrigatoriamente ser travado mecanicamente,
                permanecendo em sua  posição, qualquer que  seja a condição em que  estiver o
                equipamento (com ou sem tampa e mesmo de cabeça para baixo);
    13.4.  Deverá possuir sistema de refrigeração dimensionado para perfeita refrigeração do processador e
          demais componentes internos ao gabinete, para garantir a temperatura de funcionamento e vida
               útil dos componentes, considerando a operação na capacidade máxima do microprocessador em
          ambiente não refrigerado;
           13.4.1. Não serão aceitos gabinetes que necessitem de entrada/saída de ar nas faces
                superior e laterais, podendo usar para a referida finalidade, apenas a face
                  frontal e/ou traseira.
    13.5.  Deverá possuir local apropriado, já desenvolvido no projeto do produto, para colocação de lacres
         ou cadeados mecânicos (travas tipo “Kensington” ou similares), não sendo aceito adaptações,
          usinagens em  geral,  furações, emprego de  adesivos,  fitas  adesivas ou  quaisquer  outros

                                                                  P á g i n a 36 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

          procedimentos ou emprego de materiais inadequados ou que visem adaptar forçadamente o
          equipamento ou suas partes para atingir esta funcionalidade;
    13.6.  Deve possuir base ou pés antiderrapantes;
    13.7.  Deve possuir ao menos as seguintes luzes de indicação na parte frontal do equipamento;
           13.7.1. Uma para indicar que o equipamento está ligado;
           13.7.2. Uma para indicar a atividade do disco rígido.
    13.8.  Deverá ser aplicado logo oficial da contratante, com área de impressão mínima de 3,00 x 2,72 cm,
           através de sistema de gravação direta como aplicação em Laser, não sendo admitido o uso de
          adesivagem, serigrafias ou adaptações semelhantes. A gravação deverá ser feita no gabinete
          visando medidas de segurança. O processo deverá ser comprovado pelo fabricante que será feita
       em processo fabril.

14.  Fonte
    14.1.  Fonte de alimentação externa, com chaveamento automático de tensão na faixa 100-240V e 50/60
          Hz;
    14.2. Com potência máxima de 130W, com eficiência energética de, no mínimo, 89%;
    14.3. Com comprimento mínimo de 2m entre a tomada e o plugue no equipamento;
    14.4.  Deve vir acompanhado de cabo de alimentação com plug tripolar em conformidade com a norma
        NBR 14136.

15.  Teclado
    15.1.  Teclado com conjunto de no mínimo 104 teclas com teclado numérico e teclas de função na posição
            horizontal e acima das teclas numéricas/alfanuméricas;
    15.2.  Compatibilidade com o padrão ABNT2;
    15.3.  Conector padrão USB, sem o uso de adaptadores;
    15.4.  A impressão sobre as teclas deverá ser do tipo permanente, não podendo apresentar desgaste por
          abrasão ou uso prolongado;
    15.5. O teclado deverá possuir a cor predominantemente preta, grafite ou cinza;
    15.6.  Deverá ser sem fio (wireless);
    15.7.  Resistente a derramamento de líquidos;
    15.8.  Regulagem de altura na parte traseira;
    15.9.  As teclas Insert, Home, PageUp, Delete, End e PageDown deverão estar dispostas na orientação
            Horizontal, não sendo aceitas na orientação Vertical;
    15.10. SEM retroiluminação;
    15.11. As teclas deverão ser de perfil baixo e silencioso;
    15.12. Regulagem de altura na parte traseira;
    15.13. Deverá usar o mesmo receptor sem fio e a mesma embalagem do mouse.

16. Mouse
    16.1.  Tecnologia óptica com resolução mínima de 1.000 dpi;
    16.2.  Deve possuir 2 (dois) botões para seleção de objetos (click) e 1 (um) tipo scrollwheelpara rolagem;
    16.3.  Deve ser ambidestro (simétrico);
    16.4.  Conector padrão USB, sem o uso de adaptadores;
    16.5. O mouse deverá possuir a cor seguindo os padrões do teclado;
    16.6.  Deverá ser sem fio (wireless);
    16.7.  Deverá possuir sensor de LED ou Laser;
    16.8.  Deverá usar o mesmo receptor sem fio e a mesma embalagem do teclado.

17.  Sistema Operacional
    17.1. O microcomputador deverá ser entregue com licença de uso original do sistema operacional
           corporativo Windows nas versões 11, Professional, com licença de uso e mídia de instalação física
         ou via internet;
    17.2. O equipamento e todos os seus periféricos deverão ser compatíveis com o sistema operacional
         Windows nas versões 11, Professional;
    17.3. O sistema operacional deverá vir pré-instalado de fábrica;



                                                                  P á g i n a 37 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

    17.4.  A licença de uso deve ser gravada na memória flash da BIOS, possibilitando a leitura quando feita
          a reinstalação do Sistema Operacional.
    17.5.  A licitante deverá declarar em sua proposta, no campo “Descrição Detalhada do Objeto Ofertado”
          a versão completa do Sistema Operacional ofertado.

18.  Qualidade
    18.1. O equipamento deverá ser acondicionado em material apropriado que garanta a integridade do
           produto;
    18.2. O equipamento deverá pertencer a linha corporativa do fabricante, não sendo aceito equipamentos
           destinados ao uso doméstico;
    18.3. O fabricante deverá disponibilizar na Internet, na página de especificação técnica do modelo
           ofertado, atualizações de BIOS, drivers e aplicativos desenvolvidos pelo fabricante;
    18.4.  As unidades do equipamento deverão ser entregues devidamente acondicionadas em embalagens
            individuais adequadas, que utilizem materiais recicláveis (identificada), de forma a garantir a
         máxima proteção durante o transporte e a armazenagem;
    18.5.  Deverá apresentar na proposta Partnumber dos equipamentos, acessórios e componentes, sujeito
          a desclassificação.

ITENS QUE DEVERÃO SER FORNECIDOS COM O MICROCOMPUTADOR

19.  Trava tipo Kensington, com 2 (duas) chaves.
20. Mousepadcom superfície adequada para utilização do mouse óptico.
21. Adaptador tipo HDMI para VGA ou Display Port para VGA, em conformidade com uma das portas ofertadas
    no equipamento.

DA GARANTIA EXIGIDA

22.  Garantia total DO FABRICANTE do equipamento mínima de 12 (doze) meses, válida dentro do território
     nacional, contada a partir da data do recebimento do mesmo pela FZEA.
    22.1. O atendimento no período coberto pela garantia descrita acima inclui mão de obra, peças, com
          atendimento local, e em caso de necessidade de manutenção fora das dependências da FZEA,
           transportes e seguros também se aplicam à mesma garantia, sem nenhum ônus adicional à FZEA;
    22.2.  A empresa fabricante do microcomputador deverá comprovadamente dispor de um número
            telefônico e/ou de serviço de chat em seu site para suporte técnico e abertura de chamados técnico;
    22.3.  Todos os drivers para os sistemas operacionais suportados devem estar disponíveis para download
         no sítio site do fabricante do equipamento;
    22.4.  A licitante arrematante deverá apresentar o certificado de garantia do fabricante do equipamento
         no ato de entrega da documentação;
    22.5. O fornecedor se responsabilizará pelo transporte (ida e volta) do equipamento em caso de
         manutenção em garantia, caso a assistência técnica não seja na cidade de Pirassununga, SP;
    22.6. O prazo para retorno do equipamento em garantia não deverá ser superior a 15 (quinze) dias
            corridos, contados a partir da retirada do equipamento.

DOCUMENTAÇÃO PARA SER APRESENTADA ANTES DA HOMOLOGAÇÃO, CABENDO SOMENTE À
LICITANTE ARREMATANTE

23.  Certificado de  garantia, informando que o  fabricante  irá prestar a garantia  solicitada, conforme
     especificado neste edital.
    23.1.  Caso a garantia seja prestada por assistência técnica devidamente credenciada, apresentar
           declaração do fabricante comprovando as mesmas. Apresentar declaração do fabricante destinado
          a este órgão e este processo.

24.  Certificações
    24.1. O fabricante do microcomputador deve possuir Certificado ISO 9001 de qualidade;
    24.2. O  fabricante do microcomputador deve  possuir  Certificado ISO 45001, para  garantia de
          conformidade com o Sistema de Gestão de Segurança e Saúde Ocupacional (SGSSO) que visa

                                                                  P á g i n a 38 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

           proteger e assegurar que os colaboradores de uma organização tenham um ambiente de trabalho
          saudável e seguro;
    24.3. O fabricante do microcomputador deve fazer parte do consórcio DMTF, sendo comprovado no sítio
           https://www.dmtf.org/about/list;
    24.4.  Deve possuir declaração de conformidade com padrões de compatibilidade eletromagnética, CISPR
         22/EN 55022, IEC 61000, emitida por laboratório nacional ou internacional;
    24.5. O microcomputador deve possuir certificação TCO, assegurando que o mesmo atenda a critérios
           rigorosos em todas as fases do ciclo de vida do dispositivo, desde sua fabricação até o descarte,
           incluindo fabricação socialmente responsável, responsabilidade ambiental, design ergonômico e
           usabilidade;
    24.6.  Deverá ser fornecida ferramenta para gerenciamento de energia do equipamento; deve possuir
           declaração de conformidade com padrões de segurança elétrica, IEC 60950/EM 60950, emitida por
            laboratório nacional ou internacional ou relatório de avaliação de conformidade nos moldes da
            portaria 170/2021 vigente do INMETRO;
    24.7.  Deverá  ser  apresentada  certificação Energy Star®  6.0 (ou mais  atual),  através do  site
          www.energystar.gov ou apresentar relatório técnico de ensaios de conformidade de consumo de
           energia, emitido por laboratório de ensaio acreditado pela Coordenação Geral de Acreditação
         (CGCRE) do INMETRO, de acordo com a norma NBR/ISO IEC 17025. Tal certificação deverá ser
          apresentada para o computador;
    24.8. O equipamento ofertado deve estar em conformidade com o padrão RoHS  (Restriction  of
          Hazardous Substances), isso é, ser construído com materiais que não agridem o meio ambiente;
    24.9. O equipamento ofertado deve estar em acordo com as normas de emissão de ruídos para
          ambientes de escritório, ISO 7779 e ISO 9296;
    24.10. Certificado Ubuntu Certified para sistemas Linux: deverá apresentar comprovação do site do
            fabricante: https://ubuntu.com/certified. Não será aceito comprovação via declaração do fabricante
         do equipamento.
    24.11. Certificação PPB – Processo Produtivo Básico – para o fabricante do equipamento, em conformidade
        com  a   Lei   Federal   no.   11.077,  de   30/12/2004,  comprovado   através  do   site
           https://inovacaodigital.mcti.gov.br/leiDeInformatica/empresasHabilitadas;
    24.12. Por se tratar de compra de microcomputadores e não componentes, somente serão aceitos
          equipamentos de marcas registradas, efetivamente cadastradas no país como fabricantes de
          microcomputadores. A proponente deverá apresentar em suas propostas o(s) documento(s) que
         comprove(m) o registro no INPI da marca ("Marca Registrada") dos equipamentos oferecidos;
    24.13. O fabricante deverá comprovar que não possui atividade potencialmente poluidora e utilizadora de
           recursos ambientais: aquelas relacionadas no Anexo VIII da Lei nº 6.938, de 1981, e também
          aquelas que, por força de normas específicas, estejam sujeitas a controle e fiscalização ambientais;
       O Fabricante do equipamento ofertado deverá possuir a Certificação IBAMA referente a Qualidade
           Ambiental, em conformidade a Instrução Normativa IBAMA Nº 6 DE 15/03/2013 (Federal).

25.  Condições Gerais
    25.1.  Não  serão  aceitos,  sob  quaisquer  pretextos,  produtos que não atendam  aos  requisitos
           preestabelecidos. Assim, as empresas que cotarem devem estar cientes das especificações de seus
           produtos.
    25.2.  Quando requerido, os equipamentos devem ser homologados pela ANATEL e o certificado deverá
           ser fornecido junto à documentação técnica dos equipamentos ofertados no ato do pregão;
    25.3. O equipamento deve possuir manuais (em português ou inglês) de todos os dispositivos e softwares
         que acompanham o conjunto;
    25.4.  A documentação exigida deve ser publicada e mantida pela empresa fabricante dos equipamentos
       em sistema informatizado de livre acesso, ou seja, sem necessidade de credenciais, usuário, senhas
         ou códigos específicos para acesso, disponível em página web da mesma:
        25.4.1. Ficha técnica: ficha com dados técnicos do equipamento;
        25.4.2. Manual de uso: instruções gerais para a utilização do equipamento;
        25.4.3. Manual de serviço: instruções técnicas para manutenção, remoção, reposição de peças,
               configuração avançada, e análise técnica/resolução de problemas;
        25.4.4. Manual de funcionalidades da ferramenta de diagnóstico;



                                                                  P á g i n a 39 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

        25.4.5. A documentação deve estar disponível em, no mínimo, uma (1) das seguintes línguas:
              Português Brasileiro ou Inglês;
        25.4.6. A documentação deve ser disponibilizada, no mínimo, em formatos PDF e/ou HTML;
    25.5.  A licitante deverá declarar em sua proposta, no campo "Descrição Detalhada do Objeto Ofertado",
         o link exato de todos os documentos solicitados.

26. Apresentação de no mínimo um atestado emitido por pessoa jurídica de direito público ou privado,
   comprovando que a proponente fornece/forneceu bens compatíveis com os objetos da licitação;
    26.1. O documento deverá ser emitido em papel timbrado, com assinatura, identificação e telefone do
           emitente;
    26.2.  O(s) atestado(s) deverá(ão) apresentar em sua totalidade uma quantidade mínima igual a 50% ao
           ofertado neste item;
    26.3.  Apenas serão aceitos certificados que incluam garantia on-site.

27.  Autorização para intervenção técnica no equipamento durante o período de garantia, sem revogação da
     validade desta, a ser feita por técnicos habilitados da FZEA, seja para inspeção, instalação de interfaces,
    memória ou unidades de disco adicionais.
    27.1.  No caso de instalação, feitas por técnicos habilitados pela USP, de interfaces, memória ou unidades
         de disco adicionais, a garantia desses componentes será dos respectivos fornecedores, não
          onerando o fornecedor do microcomputador;
    27.2. O equipamento não deverá conter lacres nas tampas, peças, conectores, módulos de memória,
           parafusos, enfim, em nenhuma parte removível.




      TABELA DE CONFERÊNCIA DE PEÇAS – MICROCOMPUTADOR – ITEM 10

                Tabela de conferência de peças – Microcomputador
                            Microprocessador
 Marca:
 Modelo:
 Página do produto:
                             Placa-mãe
 Marca:
 Modelo:
 Página do produto:
                           Memórias
 Marca:
 Modelo:
 Página do produto:
                 Unidadedearmazenamentoprincipal
 Marca:
 Modelo:
 Página do produto:
                Unidadedearmazenamentosecundário
 Marca:
 Modelo:
 Página do produto:

                                                                  P á g i n a 40 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

                            Placadevídeo
 Marca:
 Modelo:
 Página do produto:
                      FontedeAlimentaçãoeo
 Marca:
 Modelo:
 Página do produto:
                          Mouse
 Marca:
 Modelo:
 Página do produto:
                               Teclado
 Marca:
 Modelo:
 Página do produto:
                              Gabinete
 Marca:
 Modelo:
 Página do produto:


ITEM 11: COMUTADOR DE SINAIS HDMI

1.  Comutador de sinais HDMI, novo e sem uso anterior, com as seguintes características:
    1.1. Tipo: Matriz HDMI 2x1;
    1.2. Com suporte completo a HDMI 1080p;
    1.3. Com pelo menos 2 Entradas e 1 Saída HDMI;
    1.4. Com entrada para fonte de alimentação 110-220V (não incluída);
    1.5. Com botão de seleção de entrada.

2.  É recomendável que os equipamentos não contenham substâncias perigosas como mercúrio (Hg), chumbo
    (Pb), cromo hexavalente (Cr(VI)), cádmio (Cd), bifenil polibromados (PBBs), éteres difenil-polibromados
    (PBDEs) em concentração acima da recomendada na diretiva RoHS (Restriction of Certain Hazardous
    Substances).

3.  Garantia total DO FABRICANTE do equipamento mínima de 1 (um) ano – 12 (doze) meses –, válida dentro
   do território nacional, contada a partir da data do recebimento do mesmo pela FZEA;
    3.1. O atendimento no período coberto pela garantia descrita acima inclui mão de obra, peças e em caso
       de necessidade de manutenção fora das dependências da FZEA, transportes e seguros também se
        aplicam à mesma garantia, sem nenhum ônus adicional à FZEA.
    3.2. A licitante arrematante deverá apresentar o certificado de garantia do fabricante do equipamento no
        ato de entrega da documentação.
    3.3. O fornecedor se responsabilizará pelo transporte (ida e volta) do equipamento em caso de manutenção
     em garantia, caso a assistência técnica não seja na cidade de Pirassununga, SP.
    3.4. O prazo para retorno do equipamento em garantia não deverá ser superior a 15 (quinze) dias corridos,
       contados a partir da retirada do equipamento.





                                                                  P á g i n a 41 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

ITEM 12: SUPORTE DE MONITOR

1.  Suporte para monitor novo e sem uso anterior, com as seguintes especificações:
    1.1.  Para 2 (dois) monitores de vídeo LED e LCD de 13” a 27”;
    1.2.  padrão VESA 100x100mm, sendo aceitos outras medidas;
    1.3.  Confeccionado em aço carbono, alumínio (opcional) e plástico;
    1.4.  Articulado de mesa;
    1.5.  Fixação por morsa;
    1.6. Com acabamento em pintura eletrostática;
    1.7. Na cor preta;
    1.8.  Fabricado de acordo com as normas NBR/ABNT vigentes;
    1.9.  Suportando peso mínimo de 8 (oito) kg;
    1.10. Com regulagem de altura em todo pedestal;
    1.11. Permitindo inclinação dos dois monitores em 180 graus;
    1.12. Permitindo rotação dos dois monitores em 360 graus.

DA GARANTIA EXIGIDA

2.  Garantia total DO FABRICANTE do equipamento mínima de 1 (um) ano – 12 (doze) meses –, válida dentro
   do território nacional, contada a partir da data do recebimento do mesmo pela FZEA;
    2.1. O atendimento no período coberto pela garantia descrita acima inclui mão de obra, peças e em caso
       de necessidade de manutenção fora das dependências da FZEA, transportes e seguros também se
        aplicam à mesma garantia, sem nenhum ônus adicional à FZEA.
    2.2. A licitante arrematante deverá apresentar o certificado de garantia do fabricante do equipamento no
        ato de entrega da documentação.
    2.3. O fornecedor se responsabilizará pelo transporte  (ida e  volta) do equipamento em caso de
       manutenção em garantia, caso a assistência técnica não seja na cidade de Pirassununga, SP.
    2.4. O prazo para retorno do equipamento em garantia não deverá ser superior a 15 (quinze) dias corridos,
        contados a partir da retirada do equipamento.

3. ITENS QUE DEVERÃO SER FORNECIDOS COM O EQUIPAMENTO
   Parafusos para instalação.





                                                                  P á g i n a 42 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

CONDIÇÕES COMERCIAIS EXIGIDAS:

Prazo de Pagamento: 28 (vinte e oito) dias corridos, a contar do 1º dia ao recebimento provisório
do material/serviço

Prazo de Entrega: 60 (sessenta) dias corridos;

Garantia mínima de: 12 meses.

Validade da Proposta: 60 (sessenta) dias corridos;

A proposta comercial ofertada deverá encontrar de acordo com os termos da Portaria GR nº
8249/2023 e Resolução USP nº 8548


A CONTRATADA deverá oferecer serviços de assistência técnica permanente e gratuita durante a
vigência  da  “garantia  de  fabricação”,  contada  a  partir  do  recebimento  definitivo  pela
CONTRATANTE.

A CONTRATADA deverá prestar, sem ônus para a CONTRATANTE, assistência técnica de acordo
com recomendações do fabricante, a vigorar durante a garantia.


LOCAL DE ENTREGA:

Seção Técnica de Informática da Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos. Av.

Duque de Caxias Norte, 225 – Jd. Elite – Campus da USP – Pirassununga – SP.

Responsável pelo recebimento: Arnaldo Ramos de Freitas Neto.

Expediente: Segunda a Sexta das 08:00 as 17:00 (intervalo de almoço 12:00h/13:00h).


            1.1.1. Em caso de eventual divergência entre a descrição do item do catálogo do sistema

          Compras.gov.br e as  disposições  deste Termo de  Referência, prevalecem as
           disposições deste Termo de Referência.

      1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como natureza comum, conforme
              justificativa constante do Estudo Técnico Preliminar.

      1.3. O objeto desta contratação não se enquadra como bem de luxo, observando o disposto
         no artigo 20 da Lei nº 14.133, de 2021 e no Decreto estadual nº 67.985, de 2023.

      1.4. O contrato ou outro instrumento hábil que o substitua (caso assim definido pela
         documentação que compõe a presente contratação) oferece maior detalhamento das
           regras que serão aplicadas em relação à vigência da contratação.


Subcontratação

      1.5. O CONTRATADO não poderá subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente,
         o objeto contratual.


2.  FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

      2.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada
       em tópico específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de
           Referência.



                                                                  P á g i n a 43 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP



3.   DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO
    OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

      3.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico
          dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.


4.   REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

SUSTENTABILIDADE

      4.1.  Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto,
         devem ser atendidos os seguintes requisitos:

            4.1.1.   É de suma importância que os materiais tenham especificações ambientais
                     sustentáveis em suas características com o intuito de minimizar possíveis
                   impactos ambientais. As embalagens dos itens da contratação são plásticas
                 e de papeis e deverão ser descartadas pela coleta seletiva, sendo recicladas
                     posteriormente.
            4.1.2.   A  contratação  decorrente do  presente  processo  licitatório  exigirá da
                    contratada o cumprimento das boas práticas de sustentabilidade, contribuindo
                   para a racionalização e otimização do uso dos recursos, bem como para a
                   redução dos impactos ambientais.



Garantia da contratação

      4.2. Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº
           14.133, de 2021, pelas razões constantes do Estudo Técnico Preliminar.




5.  MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

Condições de Entrega

      5.1. O prazo de entrega dos bens é de 60 (sessenta), contados do(a) data de assinatura do
           contrato/termo de início dos fornecimento, em remessa única.


      5.2.  Caso não seja possível a entrega na data assinalada, o fornecedor deverá comunicar
          as razões respectivas com pelo menos 3 (três) dia(s) úteis de antecedência para que
           qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado, ressalvadas situações de caso
             fortuito e força maior.

        5.3.  Os bens deverão  ser entregues no  seguinte endereço: Seção Técnica de
          Informática da Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos. Av. Duque de
          Caxias Norte, 225 – Jd. Elite – Campus da USP – Pirassununga – SP.
         Responsável pelo recebimento: Arnaldo Ramos de Freitas Neto. Expediente: Segunda
         a Sexta das 08:00 as 17:00 (intervalo de almoço 12:00h/13:00h).





                                                                  P á g i n a 44 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

GARANTIA, MANUTENÇÃO E ASSISTÊNCIA TÉCNICA

      5.5. O prazo de garantia contratual dos bens, complementar à garantia legal, é de, no
          mínimo, 9 (nove) meses (totalizando 12 meses de garantia), ou pelo prazo fornecido
           pelo fabricante, se superior, contado a partir do primeiro dia útil subsequente à data do
          recebimento definitivo do objeto.

      5.6. A garantia será prestada com vistas a manter os equipamentos fornecidos em perfeitas
          condições de uso, sem qualquer ônus ou custo adicional para o CONTRATANTE.

      5.7. A garantia abrange a realização da manutenção corretiva dos bens pelo próprio
        CONTRATADO, ou, se for o caso, por meio de assistência técnica autorizada, de acordo
        com as normas técnicas específicas.

      5.8.  Entende-se  por manutenção  corretiva  aquela  destinada a  corrigir  os  defeitos
          apresentados pelos bens, compreendendo a substituição de peças, a realização de
            ajustes, reparos e correções necessárias.

      5.9.  As peças que apresentarem vício ou defeito no período de vigência da garantia deverão
           ser substituídas por outras novas, de primeiro uso, e originais, que apresentem padrões
         de qualidade e desempenho iguais ou superiores aos das peças utilizadas na fabricação
         do equipamento.

      5.10. Uma vez notificado, o CONTRATADO realizará a reparação ou substituição dos bens
         que apresentarem vício ou defeito no prazo de até 15 (quinze) dias úteis, contados a
              partir da data de retirada do equipamento das dependências da Administração pelo
       CONTRATADO ou pela assistência técnica autorizada.

      5.11. O prazo indicado no subitem anterior, durante seu transcurso, poderá ser prorrogado
        uma única vez, por  igual período, mediante  solicitação  escrita e  justificada do
        CONTRATADO, aceita pelo CONTRATANTE.

      5.12. Na hipótese do subitem acima, o CONTRATADO deverá disponibilizar equipamento
           equivalente, de especificação igual ou superior ao anteriormente fornecido, para
            utilização em  caráter  provisório  pelo CONTRATANTE, de modo a  garantir a
           continuidade dos trabalhos administrativos durante a execução dos reparos.

      5.13. Decorrido o prazo para reparos e substituições sem o atendimento da solicitação do
       CONTRATANTE ou a apresentação de  justificativas pelo CONTRATADO,  fica o
       CONTRATANTE autorizado a contratar empresa diversa para executar os reparos,
           ajustes ou a substituição do bem ou de seus componentes, bem como a exigir do
       CONTRATADO o reembolso pelos custos respectivos, sem que tal fato acarrete a perda
         da garantia dos equipamentos.

      5.14. O custo referente ao transporte dos equipamentos cobertos pela garantia será de
           responsabilidade do CONTRATADO.

      5.15. A garantia legal ou contratual do objeto tem prazo de vigência próprio e desvinculado
          daquele fixado no contrato, permitindo eventual aplicação de penalidades em caso de
          descumprimento de alguma de suas condições, mesmo depois de expirada a vigência
            contratual.


6.  MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

      6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas
          avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas
          consequências de sua inexecução total ou parcial.




                                                                  P á g i n a 45 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

      6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do  contrato, o
          cronograma  de  execução   será   prorrogado  automaticamente   pelo  tempo
           correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

      6.3.  As comunicações entre o órgão ou entidade e o CONTRATADO devem ser realizadas
           por escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem
            eletrônica para esse fim.

      6.4. A Universidade de São Paulo poderá convocar representante do CONTRATADO para
         adoção de providências que devam ser cumpridas de imediato.

      6.5.  Após a assinatura do contrato ou outro instrumento equivalente (caso assim definido
           pela documentação que compõe a presente contratação), o órgão ou entidade poderá
          convocar o representante do CONTRATADO para reunião inicial para apresentação do
           plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos
         mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano
          complementar de execução do CONTRATADO, quando houver, do método de aferição
          dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros.


Fiscalização

      6.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do
            contrato, ou pelo(s) respectivo(s) substituto(s) (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput).




Fiscalização Técnica

      6.7. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam
          cumpridas todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os
          melhores resultados para a Administração (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art.
            17).

      6.8. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as
           ocorrências relacionadas à execução do  contrato, com a descrição do que  for
           necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados. (Lei nº 14.133,
         de 2021, art. 117, §1º e Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, II).

      6.9. O  fiscal técnico realizará, em conformidade com cronograma físico-financeiro, as
          medições do objeto executado e aprovará a  planilha de medição emitida pelo
       CONTRATADO (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, III).


      6.10. O fiscal técnico adotará medidas preventivas de controle de contratos, manifestando-se
          quanto à necessidade de suspensão da execução do objeto (Decreto estadual nº
           68.220, de 2023, art. 17, IV).

      6.11. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contrato, em tempo hábil, a situação
         que demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para
         que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso (Lei federal nº 14.133,
         de 2021, artigo 117, § 2º).

      6.12. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas
          aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do
           contrato (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, II).




                                                                  P á g i n a 46 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

Fiscalização Administrativa

      6.13. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação
         do CONTRATADO, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e
         a formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos
          comprobatórios pertinentes, caso necessário (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art.
           18, II e III).

      6.14. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do
           contrato atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do
           contrato para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência
           (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, IV).

      6.15. Sempre que solicitado pelo CONTRATANTE, o CONTRATADO deverá comprovar o
          cumprimento da reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência, para
            reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos
            previstas em outras normas específicas, com a indicação dos empregados que
          preencherem as referidas vagas, nos termos do parágrafo único do artigo 116 da Lei
            federal nº 14.133, de 2021.

      6.16. Além do disposto acima, a fiscalização contratual obedecerá às seguintes rotinas:

            6.16.1.   Execução das tarefas administrativas nos termos deste Edital e seus
               anexos.




Gestor do Contrato

      6.17. O gestor do contrato exercerá a atividade de coordenação dos atos de fiscalização
            técnica, administrativa e setorial e dos atos preparatórios à instrução processual
           visando, entre outros, à prorrogação, à alteração, ao reequilíbrio, ao pagamento, à
           eventual aplicação de sanções e à extinção dos contratos (Decreto estadual nº 68.220,
         de 2023, inciso III do art. 2º).

      6.18. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação do
        CONTRATADO, para  fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os
          problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no
             relatório de riscos eventuais (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, IX).

      6.19. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos
             fiscais técnico, administrativo e setorial, quando houver, quanto ao cumprimento de
           obrigações assumidas pelo CONTRATADO, com menção ao seu desempenho na
          execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a
           eventuais  penalidades  aplicadas,  devendo  constar do  cadastro de  atesto de
          cumprimento de obrigações (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, VII).

      6.20. O  gestor do  contrato  tomará  providências  para a  formalização de  processo
            administrativo de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido
           pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo
            setor com competência para tal, conforme o caso (Decreto estadual nº 68.220, de 2023,
              art. 16, VIII).

      6.21. O  gestor do  contrato deverá  elaborar  relatório  final com informações sobre a
          consecução dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a
         serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração (Decreto
           estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, VII e parágrafo único).



                                                                  P á g i n a 47 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

      6.22. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos
          para a  formalização dos procedimentos de  liquidação e pagamento, no  valor
          dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.


7.   CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO


Recebimento

      7.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega,
          juntamente com a nota  fiscal ou instrumento de cobrança  equivalente,  pelo(a)
          responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior
            verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de
           Referência e na proposta.

      7.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento
            provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de
           Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 15 (quinze) dias, a
           contar da notificação do CONTRATADO, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das
           penalidades.

      7.3. O recebimento  definitivo ocorrerá no prazo de 10 (dez) dias  úteis, a contar do
          recebimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração,
         após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação
          mediante termo detalhado.

      7.4. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma
             justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição
         do atendimento das exigências contratuais.

      7.5. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e
           quantidade, se houver parcela incontroversa, deverá ser observado o teor do art. 143
         da Lei nº 14.133, de 2021, com a comunicação ao CONTRATADO para emissão de
          Nota  Fiscal/Fatura  relativa à parcela  incontroversa, para  efeito de liquidação e
          pagamento.

      7.6. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou
         de saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas
           pela Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será
         computado para os fins do recebimento definitivo.

      7.7. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez
         e pela segurança dos bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita
          execução do contrato.

Liquidação

      7.8.  Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de 10
           (dez) dias úteis para fins de liquidação, a contar de seu recebimento pela Administração,
         na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, justificadamente, quando houver
          necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.

      7.9.  Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou instrumento de cobrança equivalente,
         ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o
       CONTRATADO providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a
         comprovação da regularização da situação, sem ônus ao CONTRATANTE;




                                                                  P á g i n a 48 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

      7.10. A Nota Fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente
         acompanhada da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta
            on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante
           consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei
           nº 14.133/2021.

      7.11. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do CONTRATADO, será
           providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis,
            regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser
           prorrogado uma vez, por igual período, a critério do CONTRATANTE.


Prazo de pagamento

      7.12. O pagamento será efetuado no prazo não inferior a 28 (vinte e oito) dias, contados da
          apresentação da nota fiscal ou documento de cobrança equivalente, desde que tenha
           sido finalizada a liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos termos do art. 2º,
                  II, do Decreto estadual nº 67.608, de 2023 e da Portaria GR nº 8249/2023.

            7.12.1. São condições para a liberação do pagamento:

                   a) O recebimento definitivo do objeto;

                   b) A entrega da documentação fiscal completa;

                     c) A não existência de registro do CONTRATADO no Cadin Estadual, cuja
                      consulta deverá ser feita pelo CONTRATANTE, nos termos do artigo 6º,
                        inciso II e parágrafo 1º da Lei Estadual nº 12.799/2008 c.c. artigo 7º, inciso
                                     II e parágrafo 1º do Decreto Estadual nº 53.455/2008.

      7.13. Havendo atraso no pagamento dos contratos celebrados pela Universidade de São
           Paulo, por razões não imputáveis ao CONTRATADO, o valor devido será atualizado
          monetariamente pelo IPC-FIPE na forma da legislação aplicável, calculado pro rata
           temporis em relação ao atraso verificado, tornando-se passível de responsabilização
          aquele que der causa ao atraso imotivado.

            7.13.1. Não será considerado atraso o período de suspensão dos pagamentos em razão
               do descumprimento das condições fixadas em contrato, nem as retenções para
               compensação com eventuais multas e prejuízos causados à Universidade ou a
                    terceiros.

            7.13.2. O pagamento da atualização financeira estabelecida neste artigo dependerá de
                 requerimento a ser formalizado pelo CONTRATADO.

      7.14. Eventuais irregularidades nas condições de pagamento ou nos documentos exigidos
          (Nota Fiscal, Fatura e demais documentos exigíveis) para sua liberação deverão ser
           regularizadas até o sétimo dia anterior ao término do prazo de pagamento.

      7.15. Caso não ocorra a regularização no prazo definido no item anterior, o pagamento ficará
          suspenso e será efetuado em até 07 (sete) dias, contados a partir do dia seguinte à
           regularização.

      7.16. Caso o término da contagem aconteça em dias sem expediente bancário, o pagamento
           ocorrerá no primeiro dia útil imediatamente subsequente.

      7.17. Caso sejam constatadas irregularidades na execução do objeto contratado, será
          descontada do pagamento a importância correspondente ao descumprimento, sem
            prejuízo da eventual rescisão do contrato e aplicação das demais penalidades cabíveis.





                                                                  P á g i n a 49 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

Forma de pagamento

      7.18. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para depósito em conta
           corrente bancária em nome do CONTRATADO no Banco do Brasil S/A, ficando
          terminantemente vedada a negociação da duplicata mercantil na rede bancária ou com
             terceiros.

      7.19. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem
           bancária para pagamento.

            7.19.1. O CONTRATANTE poderá, por ocasião do pagamento, efetuar a retenção de
                    tributos determinada por lei, ainda que não haja indicação de retenção na nota
                      fiscal apresentada ou que se refira a retenções não realizadas em meses
                   anteriores.

            7.19.2. Independentemente do percentual de  tributo inserido na  planilha, quando
                  houver, serão retidos na  fonte, quando da realização do pagamento, os
                  percentuais estabelecidos na legislação vigente.

      7.20. O CONTRATADO regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei
         Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos
         e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento  ficará
          condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que
            faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.




8.  FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE FORNECIMENTO

      8.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de licitação, na
          modalidade Pregão, sob a forma Eletrônica, com adoção do critério de julgamento pelo
       MENOR PREÇO.




Forma de fornecimento

      8.2. O fornecimento do objeto será integral.

Exigências de habilitação


      8.3.  Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos, que serão
           exigidos conforme sua natureza jurídica:

Habilitação jurídica

      8.4.  Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de
                lei, tenha validade para fins de identificação em todo o território nacional.

      8.5.  Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo
         da Junta Comercial da respectiva sede.

      8.6.  Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor
            Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no
              sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor.

      8.7.  Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade
           identificada como empresa individual de responsabilidade limitada  - EIRELI:


                                                                  P á g i n a 50 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

            inscrição do ato  constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de
         Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de
         documento comprobatório de seus administradores.

      8.8.  Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no
             Brasil, publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade
            federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será
          considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de
         março de 2020.

      8.9.  Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas
         do  local de  sua  sede, acompanhada de documento  comprobatório  de  seus
           administradores.

            8.9.1.  Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição
               do ato constitutivo da  filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou
                 empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no
                  Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no
                  Registro onde tem sede a matriz.

      8.10. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia
         que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial, devendo o estatuto estar
         adequado à Lei federal nº 12.690/2012; documentos de eleição ou designação dos
            atuais administradores; e registro perante a entidade estadual da Organização das
          Cooperativas Brasileiras de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro
          1971.

      8.11. Agricultor familiar: Cadastro Nacional da Agricultura Familiar – CAF válido, Declaração
         de Aptidão ao Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar – DAP ativa,
           ou, ainda, outros documentos definidos pelo Grupo Gestor do Programa de Aquisição
         de Alimentos - PAA, nos termos do artigo 2º, § 3º, do Decreto nº 11.802, de 28 de
         novembro de 2023.

      8.12. Produtor Rural pessoa física: matrícula no Cadastro Específico do INSS – CEI, que
         comprove a qualificação como produtor rural pessoa física, nos termos da Instrução
          Normativa RFB nº 2.110, de 17 de outubro de 2022 (artigos 15 a 17 e 146).

      8.13. Ato de autorização para o exercício da atividade de não se aplica, expedido por órgão
         competente nos termos do art. da (Lei/Decreto) n° aplicável.

      8.14. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou
         da consolidação respectiva.

Habilitação fiscal, social e trabalhista

      8.15. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ) ou no Cadastro
         de Pessoas Físicas (CPF), conforme o caso.

      8.16. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de
            certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e
           pela  Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN),  referente aos créditos
           tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive
          aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02
         de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral
         da Fazenda Nacional.

      8.17. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS).

      8.18. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante
         a apresentação de certidão negativa (CNDT) ou positiva com efeito de negativa, nos


                                                                  P á g i n a 51 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

          termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-
            Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943.

      8.19. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual e/ou Municipal relativo ao
            domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com
         o objeto contratual.

      8.20. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual (Certidão de Débitos tributários
           Inscritos na Dívida Ativa), em se tratando de compras e serviços com fornecimento de
         bens e/ou Municipal (Certidão de Tributos Mobiliários) no caso de serviços, do
            domicílio ou sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou
           concorre.

      8.21. Caso o fornecedor  seja considerado  isento dos  tributos Estadual ou Municipal
           relacionados ao  objeto  contratual,  deverá comprovar  tal  condição mediante a
          apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra
           equivalente, na forma da lei.

      8.22. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os
           benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006,
           estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e
           municipal.

Qualificação Econômico-Financeira

      8.23. Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do
              licitante, caso se trate de pessoa física, desde que admitida a sua  participação na
             licitação (art. 5º, inciso II, alínea “c”, da Instrução Normativa Seges/ME nº 116, de 2021
            c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023), ou de sociedade simples.

      8.24. Certidão negativa de falência, recuperação judicial ou extrajudicial, expedida pelo
             distribuidor da sede do fornecedor.

            8.24.1. Caso o fornecedor esteja em recuperação judicial ou extrajudicial, deverá ser
               comprovado o acolhimento do plano de recuperação judicial ou a homologação
               do plano de recuperação extrajudicial, conforme o caso.

Qualificação Técnica

      8.25. Registro ou inscrição do fornecedor na entidade profissional, se o caso exigir, em plena
            validade.

            8.25.1. Sociedades empresárias estrangeiras atenderão à exigência prevista neste
                 subitem por meio da apresentação, no momento da assinatura do contrato, da
                    solicitação de registro perante a entidade profissional competente no Brasil.

      8.26. Comprovação de capacidade operacional para execução de fornecimento similar de
          complexidade tecnológica e operacional equivalente ou superior ao objeto desta
           contratação, ou ao item pertinente, por meio da apresentação de certidão(ões) ou
            atestado(s), fornecido(s) por pessoas  jurídicas de  direito público ou privado, ou
          regularmente emitido(s) pelo conselho profissional competente, quando for o caso.

            8.26.1. Para fins da comprovação de que trata este subitem, o(s) atestado(s) ou
                   certidão(ões) deverá(ão) dizer respeito a contrato(s) executado(s) com a(s)
                   seguinte(s) característica(s) mínima(s):

                   8.26.1.1. Características similares ao objeto da licitação.

            8.26.2. Será admitida, para fins de comprovação de quantitativo mínimo de fornecimento
                     similar, a apresentação e o somatório de diferentes certidões ou atestados de
                 fornecimentos executados de forma concomitante.


                                                                  P á g i n a 52 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

            8.26.3. Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da
                  matriz ou da filial do fornecedor.

            8.26.4. O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação
               da  legitimidade  do(s)  atestado(s),  apresentando, quando  solicitado  pela
                  Administração, cópia do contrato que deu suporte à contratação, endereço atual
               do CONTRATANTE e local em que foi executado o objeto contratado, dentre
                  outros documentos.

            8.26.5. Prova de atendimento aos requisitos, conforme especificações deste edital e
                seus anexos.

Outras comprovações

      8.27. Caso  admitida  a  participação  de COOPERATIVAS,  será  exigida  a  seguinte
         documentação complementar, para evidenciar a observância do disposto no artigo 16
         da Lei federal nº 14.133/2021:

            8.27.1. A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a
                  contratação e que executarão o contrato, com as respectivas atas de inscrição,
                  respeitado o disposto nos arts. 4º, inciso XI, 21, inciso I e 42, §§2º a 6º da Lei n.
                  5.764, de 1971;

            8.27.2. A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual – DRSCI,
                 para cada um dos cooperados indicados;

            8.27.3. Regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia;

            8.27.4. Edital de convocação e ata da última assembleia geral, e registro de presença
                dos cooperados presentes nessa assembleia;

            8.27.5. Ata da reunião em que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o
                  objeto da licitação;

            8.27.6. A última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112
               da Lei n. 5.764, de 1971, ou uma declaração, sob as penas da lei, de que tal
                    auditoria não foi exigida pelo órgão fiscalizador;

            8.27.7. Documentação que seja demonstrativa de atuação em regime cooperado, com
                   repartição de receitas e despesas entre os cooperados, caso essa circunstância
               não esteja evidenciada na documentação a ser apresentada para atendimento
                aos subitens anteriores.

      8.28. Todos  os  documentos  necessários  para  habilitação devem  ser  apresentados
          exclusivamente em meio  digital, aceitando-se tanto formatos nativamente  digitais
          quanto documentos digitalizados. Essa exigência abrange não apenas os documentos
           especificamente  mencionados  neste  TR/contrato, mas  se  estende  a  toda  a
         documentação pertinente. No caso de documentos  nato-digitais, a apresentação
           seguirá as normas e regulamentações vigentes, garantindo a conformidade legal e a
            eficiência na gestão documental.

            8.28.1. Os documentos digitalizados serão considerados cópias simples, sendo que a
                 apresentação de seus originais só será necessária quando a lei expressamente
                      exigir, em conformidade com o processo administrativo em meio eletrônico (§ 3º,
                       art. 6º da Instrução Normativa nº 3, de 2018).

            8.28.2. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos
                mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver




                                                                  P á g i n a 53 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

                 dúvida em relação à integridade do documento digital (§ 1º, art. 4º da Instrução
                 Normativa nº 3, de 2018).


9.   ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

      9.1. O custo estimado total da contratação é de R$ 562.506,58 (quinhentos e sessenta e
          dois mil, quinhentos e seis reais e cinquenta e oito centavos), conforme custos
            unitários apostos na tabela acima.


9.  ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

      9.1.  As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos
           específicos consignados no Orçamento do Estado.

      9.2. No presente exercício, a contratação será atendida pela seguinte dotação:

                      I.   Gestão/Unidade: FZEA/USP;

                     II.   Fonte de Recursos: Tesouro;

                    III.   Programa de Trabalho: 364 Ensino Superior;

             IV.   Elemento de Despesa: 33903052, 339030, 33903061, 44905234; 44905220;

            V.   Plano Interno: 5304 Ensino de Graduação nas Universidades e Faculdades
                  Estaduais.


                          Pirassununga, 08 de setembro de 2025.


                      __________________________________
                                 Alessandra C. N. Boldrini
                                Agente de Contratação





                                                                  P á g i n a 54 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


               ANEXO II - MODELO DE PROPOSTA COMERCIAL


                       COLOCAR TIMBRE DA EMPRESA
                   Razão social / CNPJ / Endereço completo / Telefone / email
                     Nome completo e identificação do responsável
                    ENQUADRAMENTO MEI: ( ) SIM - ( ) NÃO
À
Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos – USP - CNPJ. 63.025.530/0097-56
Av. Duque de Caxias Norte, 225 - Jd. Elite - Pirassununga/SP - CEP. 13.635-900
Contato: Arnaldo Neto – Tel (19) 3565-6891 / 3565-6733 Email: scinforfzea@usp.br

GRUPO 1: Itens 1e 2


  ITEM       ESPECIFICAÇÃO     CATMAT   UNIDADE DE  QUANTIDADE    VALOR     VALOR
                                        MEDIDA      TOTAL      UNITÁRIO    TOTAL


        PROJETOR MULTIMIDIA,
   1      conforme  edital  e  seus    626910       unidade          6       R$         R$
          anexos

        FONE   DE   OUVIDO,
   2      conforme  edital  e  seus    487714       unidade          3       R$         R$
          anexos
Valor Total do Grupo 1: R$...................(Valor por extenso)


GRUPO 2: Itens 3 ao 9


  ITEM       ESPECIFICAÇÃO     CATMAT   UNIDADE DE  QUANTIDADE    VALOR     VALOR
                                        MEDIDA      TOTAL      UNITÁRIO    TOTAL


        MONITOR DE VÍDEO 23”,
   3      conforme  edital  e  seus    626432       unidade          53      R$         R$
          anexos

        FONTE           DE
   4     ALIMENTAÇÃO, conforme    422454       unidade          30      R$         R$
              edital e seus anexos

          DISPOSITIVO      DE
        ARMAZENAMENTO,
   5                               627327       unidade          22      R$         R$
           conforme  edital  e  seus
          anexos

        NOTEBOOK, c/ MOCHILA
        PARA    TRANSPORTE
   6                               484551       unidade          22      R$         R$
           conforme  edital  e  seus
          anexos

        WEBCAM, conforme edital
   7                               486308       unidade          5       R$         R$
          e seus anexos

        MONITOR DE VÍDEO 27”,
   8      conforme  edital  e  seus    606908       unidade          1       R$         R$
          anexos

        MICROCOMPUTADOR,
   9      conforme  edital  e  seus    620336       unidade          1       R$         R$
          anexos
Valor Total do Grupo 2: R$...................(Valor por extenso)





                                                                  P á g i n a 55 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


ITEM 10


  ITEM       ESPECIFICAÇÃO     CATMAT   UNIDADE DE  QUANTIDADE    VALOR     VALOR
                                        MEDIDA      TOTAL      UNITÁRIO    TOTAL


        MICROCOMPUTADOR,
   10     conforme  edital  e  seus    620769       unidade          35      R$         R$
          anexos
Valor Total do Item 10: R$...................(Valor por extenso)


ITEM 11


  ITEM       ESPECIFICAÇÃO     CATMAT   UNIDADE DE  QUANTIDADE    VALOR     VALOR
                                        MEDIDA      TOTAL      UNITÁRIO    TOTAL


        COMUTADOR DE SINAIS,
   11     conforme  edital  e  seus    479552       unidade          11      R$         R$
          anexos
Valor Total do Item 11: R$...................(Valor por extenso)


ITENS 12


  ITEM       ESPECIFICAÇÃO     CATMAT   UNIDADE DE  QUANTIDADE    VALOR     VALOR
                                        MEDIDA      TOTAL      UNITÁRIO    TOTAL


         SUPORTE, conforme edital
   12                               264716       unidade          10      R$         R$
          e seus anexos

Valor Total do Item 12: R$...................(Valor por extenso)

VALOR TOTAL: R$______________ (VALOR POR EXTENSO).

Obs. No valor total deverão estar incluídos todas as despesas operacionais, fretes, custos e taxas que vierem
a incidir sobre o fornecimento e ou prestação de serviços ora contratada.

CONDIÇÕES COMERCIAIS:
- Pagamento: 28 (vinte e oito) dias corridos, a contar do 1º dia ao recebimento provisório do material/serviço;
- Prazo de Entrega: 60 (trinta) dias corridos;
- Validade da Proposta: 60 (sessenta) dias corridos;
- Garantia: mínima de 1 (um) ano – 12 (doze) meses para todos os itens e 90 (noventa) dias na lâmpada do
projetor e, válida dentro do território nacional, contada a partir da data do recebimento do mesmo pela FZEA.

DADOS BANCÁRIOS:
- Conta Bancária: Banco _________________C/C: _______________ - Agência: _____________

A proposta comercial ofertada, encontra-se de acordo com os termos da Portaria GR nº 8249/2023 e
Resolução USP nº 8548 de 2023, disponível em:
https://leginf.usp.br/?portaria=portaria-gr-no-8249-de-12-de-dezembro-de-2023
https://leginf.usp.br/?resolucao=resolucao-no-8548-de-13-de-dezembro-de-2023

                       Pirassununga, ____ de ___________________ de 2025.
                   ________________________________________________

                                      (Nome

                              completo e identificação do responsável)




                                                                  P á g i n a 56 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

         ANEXO III – MINUTA DO TERMO DE CONTRATO


                              Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021
                        Fornecimento - Licitação (Pregão)


Processo SEI nº 154. _______________

Contrato nº ___/2025-FZEA


                            CONTRATO QUE ENTRE SI CELEBRAM A UNIVERSIDADE

                               DE SÃO PAULO, POR INTERMÉDIO DA FACULDADE DE

                              ZOOTECNIA  E ENGENHARIA DE  ALIMENTOS DA

                                UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO – FZEA E A EMPRESA

                            [NOME   DA   EMPRESA]   OBJETIVANDO  O

                             FORNECIMENTO   DE   CONTAINER   MARÍTIMO

                           ADAPTADO PARA MÓDULO HABITÁVEL DE 20 PÉS.



Ao(s) __ dia(s) do mês de _________ do ano de 2025, a UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO, por

intermédio  da(o) FACULDADE  DE ZOOTECNIA  E ENGENHARIA DE  ALIMENTOS DA

UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO – FZEA, Av. Duque de Caxias Norte, 225 – Prédio Central –

Campus da USP – Pirassununga - SP – CEP 13.635-900, neste ato representada por sua

Diretora de Unidade de Ensino, Profa. Dra. Carmem Sílvia Fávaro Trindade, por delegação

de competência, nos termos da Portaria GR nº 8.321/2024 e alterações posteriores, na

Universidade de São Paulo, doravante denominado CONTRATANTE e, de outro lado, a

empresa [NOME DA EMPRESA], CNPJ nº [CNPJ  nº], sediada à [endereço completo],

representada na forma de seu estatuto social, doravante denominada simplesmente

CONTRATADA, e em observância às disposições da Lei n.º 14.133, de 1º de abril de 2021,

demais legislações aplicáveis e normativas referidas no presente contrato, vigentes no

âmbito da Universidade de São Paulo, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato,

mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.





                                                                  P á g i n a 57 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO (art. 92, I e II)

O objeto do presente instrumento é a contratação de fornecimento de __________________,
nas condições estabelecidas no Termo de Referência.

1.1. Objeto da contratação:

- Item 01:


                                                        VALOR     VALOR
 ITEM  CATMAT          DESCRIÇÃO DO OBJETO           QDE.
                                                                                UNIT.       TOTAL
                                                            01       0,00          0,00



                                                        VALOR     VALOR
 ITEM  CATMAT          DESCRIÇÃO DO OBJETO           QDE.
                                                                                UNIT.       TOTAL
                                                            01       0,00          0,00


                                                        VALOR     VALOR
 ITEM  CATMAT          DESCRIÇÃO DO OBJETO           QDE.
                                                                                UNIT.       TOTAL
                                                            01       0,00          0,00



                                                        VALOR     VALOR
 ITEM  CATMAT          DESCRIÇÃO DO OBJETO           QDE.
                                                                                UNIT.       TOTAL
                                                            01       0,00          0,00



1.2. Vinculam esta contratação, independente da transcrição:

       1.2.1.   Edital da Licitação - PREGÃO nº _____/2025 – FZEA

       1.2.2.  Termo de Referência;

       1.2.3.   Proposta Comercial datada de __/__/ 2025;

       1.2.4.   Eventuais anexos dos documentos supracitados.


CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

2.1. O prazo de vigência da contratação é de 90 (noventa) dias contados da data de
assinatura do contrato, na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.





                                                                  P á g i n a 58 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

        2.2.  O   prazo   de    vigência    será   automaticamente    prorrogado,
     independentemente de termo aditivo, quando o objeto não for concluído no
      período firmado acima, ressalvadas as providências cabíveis no caso de culpa do
     CONTRATADO, previstas neste instrumento.


CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS (art. 92, IV, VII e
XVIII)

3.1. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como
os prazos e condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto
constam no Termo de Referência, anexo a este Contrato.

CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO

4.1. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual

CLÁUSULA QUINTA – PREÇO (art. 92, V)

5.1.  O valor  total da contratação é de R$ _______ (______), de acordo com as
quantidades e preços indicados/estimados na CLÁUSULA PRIMEIRA.

5.2.  No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais,
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete,
seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO (art. 92, V e VI)

6.1. O prazo para pagamento ao CONTRATADO e demais condições a ele referentes
encontram-se definidos no Termo de Referência, anexo a este Contrato, observadas as
disposições da Portaria GR nº 8249/2023.

CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE (art. 92, V)

7.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano
contado da data do orçamento estimado, em DD/MM/AAAA.

7.2. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do CONTRATADO, os
preços iniciais serão reajustados, mediante a aplicação, pelo CONTRATANTE, do índice IPC
FIPE - Índice de Preço ao Consumidor exclusivamente para as obrigações iniciadas e
concluídas após a ocorrência da anualidade.

     7.2.1. Ocorrendo o disposto acima, o(s) valor(es) pertinentes, serão reajustados de
   acordo com a fórmula a seguir:

   R = Po . [ ( IPC / IPCo ) - 1]
   Onde:
   R = parcela de reajuste.



                                                                  P á g i n a 59 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

   Po = preço inicial do contrato no mês de referência dos preços, ou preço do contrato
   no mês de aplicação do último reajuste.
    IPC / IPCo = variação do IPC FIPE - Índice de Preço ao Consumidor, ocorrida entre o
   mês de referência de preços, ou o mês do último reajuste aplicado, e o mês de
   aplicação do reajuste.

7.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado
a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.

7.4. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE
pagará ao CONTRATADO a importância calculada pela última variação conhecida,
liquidando a diferença correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo.

7.5. Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente, o definitivo.

7.6. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer
forma não possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser
determinado pela legislação então em vigor.

7.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo
índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo
aditivo.

7.8. O reajuste será realizado por apostilamento.

CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE (art. 92, X, XI e XIV)

8.1. São obrigações do CONTRATANTE:

      8.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo CONTRATADO, de
    acordo com o contrato e seus anexos.

      8.1.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência.

      8.1.3. Notificar o CONTRATADO, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções
     verificadas no objeto fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou
      corrigido, no total ou em parte, às suas expensas.

      8.1.4. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das
     obrigações   pelo  CONTRATADO,   designando    o(s)   responsável(is)   pelo
    acompanhamento da execução contratual  e, ainda, pelos contatos com o
    CONTRATADO.

      8.1.5.  Efetuar o pagamento ao CONTRATADO do  valor  correspondente ao
     fornecimento do objeto, no prazo, forma e condições estabelecidos no presente
     Contrato e no Termo de Referência.

      8.1.6. Aplicar ao CONTRATADO as sanções previstas na lei e neste Contrato.





                                                                  P á g i n a 60 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

      8.1.7. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações
     relacionadas à execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos
     manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum interesse
    para a boa execução do ajuste.

               8.1.7.1. A Administração terá o prazo de 07 (sete) dias, a contar da conclusão
         da  instrução do requerimento para  decidir, admitida a prorrogação
            motivada, por igual período.

      8.1.8. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-
     financeiro feitos pelo CONTRATADO no prazo máximo de 15 (quinze) dias, a contar
    da conclusão da instrução do requerimento para decidir, admitida a prorrogação
     motivada, por igual período.

      8.1.9. Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo
    para apuração de descumprimento de cláusulas contratuais, se for o caso.

8.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo
CONTRATADO com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como
por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato do CONTRATADO, de seus
empregados, prepostos ou subordinados.

CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO (art. 92, XIV, XVI e XVII)

9.1. O CONTRATADO deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em
seus anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da
boa e perfeita execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:

      9.1.1. Entregar o objeto e, quando aplicável, disponibilizar, por meio virtual ou físico,
    o manual do usuário, com uma versão em português, e a relação da rede de
     assistência técnica autorizada.

      9.1.2. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com
    o Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990).

      9.1.3. Comunicar ao CONTRATANTE, previamente ao término do prazo de entrega, os
     motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo  previsto, com a devida
    comprovação e correspondente pedido de prorrogação, nos termos do art. 6º da
     Resolução USP nº 8.548/2023.

      9.1.4. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato
    ou autoridade superior  (art. 137,  II, da Lei n.º 14.133, de 2021) e prestar todo
     esclarecimento ou informação por eles solicitados.

      9.1.5. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou
   em parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem
      vícios,  defeitos ou  incorreções  resultantes da execução ou  dos  materiais
    empregados.





                                                                  P á g i n a 61 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

      9.1.6. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto,
   bem como por todo e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não
     reduzindo  essa  responsabilidade a  fiscalização ou o acompanhamento da
    execução contratual pelo CONTRATANTE, que ficará autorizado a descontar dos
    pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos
    danos sofridos.

      9.1.7. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas,
     previdenciárias, fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação específica,
     cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao CONTRATANTE e não poderá
     onerar o objeto do contrato.

      9.1.8. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas,
     qualquer ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local da execução do
     objeto contratual.

      9.1.9. Paralisar, por determinação do CONTRATANTE, qualquer atividade que não
     esteja sendo executada de acordo com a boa técnica ou que coloque em risco a
    segurança de pessoas ou bens de terceiros.

      9.1.10. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as
     obrigações assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação.

      9.1.11. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de
     cargos prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência
     Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas na legislação (art.
     116, da Lei n.º 14.133, de 2021).

      9.1.12. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo
     fixado pelo fiscal do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram
     as referidas vagas (art. 116, parágrafo único, da Lei n.º 14.133, de 2021).

      9.1.13. Guardar  sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do
    cumprimento do contrato.

      9.1.14. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos
     quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de
     fatores futuros e incertos, devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em
     sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do objeto da contratação,
     exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133,
    de 2021.

      9.1.15. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou
     municipal, as normas de segurança do CONTRATANTE.

      9.1.16. Alocar os empregados  necessários, com habilitação e conhecimento
    adequados, ao perfeito cumprimento das cláusulas deste contrato, fornecendo os
      materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios demandados, cuja quantidade,
     qualidade e tecnologia deverão atender às recomendações de boa técnica e a
     legislação de regência, quando aplicável.


                                                                  P á g i n a 62 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


      9.1.17. Orientar e treinar seus empregados sobre os deveres previstos na Lei nº 13.709,
    de 14 de agosto de 2018, adotando medidas eficazes para proteção de dados
     pessoais a que tenha acesso por força da execução deste contrato, quando
     aplicável.

      9.1.18. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação
     pertinente, cumprindo as determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre
     limpo o local de execução do objeto e nas melhores condições de segurança,
     higiene e disciplina, quando aplicável.
      9.1.19. Submeter previamente, por  escrito, ao CONTRATANTE, para  análise e
    aprovação,  quaisquer  mudanças  nos  métodos  executivos  que  fujam  às
     especificações do memorial descritivo ou instrumento congênere, quando aplicável.

      9.1.20. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos,
     exceto na condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a
      utilização do trabalho do menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou
      insalubre, quando aplicável.

      9.1.21. Não contratar, durante a vigência do contrato, cônjuge, companheiro ou
     parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do
    CONTRATANTE, de agente público que desempenhe(ou) função na contratação ou
    que atue na fiscalização ou gestão do contrato, nos termos do artigo 48, parágrafo
     único, da Lei nº 14.133, de 2021.

CLÁUSULA DÉCIMA– GARANTIA DE EXECUÇÃO (art. 92, XII)

10.1. Não haverá exigência de garantia contratual da execução.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS (art. 92, XIV)

11.1. Observadas as disposições da Resolução USP nº 8548/2023, que integra este Contrato,
e cuja íntegra encontra-se disponível no seguinte endereço: http://www.leginf.usp.br,
comete infração administrativa o CONTRATADO que praticar quaisquer das hipóteses
previstas no art. 155 da Lei nº 14.133, de 2021, quais sejam:

    a) dar causa à inexecução parcial do contrato.

    b) dar causa à inexecução  parcial do  contrato que cause grave dano à
    Administração ou ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo.

    c) dar causa à inexecução total do contrato.

    d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem
   motivo justificado.

    e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução
   do contrato.

      f) praticar ato fraudulento na execução do contrato.


                                                                  P á g i n a 63 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


    g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza.

    h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

11.2. O CONTRATADO que cometer  qualquer das infrações discriminadas nos subitens
anteriores, ficará sujeito, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal e da extinção do
instrumento contratual, resguardado o direito à ampla defesa, às seguintes sanções:

          i.  Advertência, quando der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que
      não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei nº
         14.133, de 2021).

          ii.  Multas aplicadas e calculadas nos termos da Resolução USP nº 8548/2023.

         iii.  Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas
         alíneas “b”, “c” e “d” do subitem acima deste Contrato, sempre que não se
           justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de
         2021).

      iv.  Declaração de inidoneidade para  licitar e contratar, quando praticadas as
       condutas descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima deste
        Contrato, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de
       penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei nº 14.133, de 2021).

      11.2.1. A aplicação  das multas será realizada conforme o disposto a seguir, nos
     termos da Resolução USP nº 8548/2023:

            a)   A multa cominatória, que tem por finalidade compelir o CONTRATADO
          ao cumprimento de obrigação acessória descumprida, é aplicável quando
         a infração contratual prejudicar a execução da obrigação principal.

                  a.1) A multa cominatória corresponderá a 2% (dois por cento) acrescida
             na seguinte proporção, conforme perdure o descumprimento:

                         I.até o 30º (trigésimo) dia – 0,1% (um décimo por cento) ao dia.

                           II.A partir do 31º (trigésimo primeiro) dia – 0,2% (dois décimos por
                     cento) ao dia.

                  a.2) A multa cominatória será calculada com base no valor contratado
               dos bens fornecidos ou serviços prestados/realizados no período de
             medição em que se verificou a infração, e não poderá exceder a 30%
               desse valor.

            b) A multa moratória, é aplicável quando o CONTRATADO, sem motivo
              justificado previamente, der causa ao descumprimento do prazo de entrega
          ou execução.





                                                                  P á g i n a 64 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

                  b.1) A multa moratória, calculada sobre o valor da obrigação cumprida
           em  atraso, será de 2,0%  (dois por cento) acrescida na seguinte
               proporção, conforme perdure a mora:

                          III.Até o 30º (trigésimo) dia – 0,2% (dois décimos por cento) ao dia.

                     IV.A partir do 31º (trigésimo primeiro) dia – 0,4% (quatro décimos por
                     cento) ao dia.

                  b.2) A multa moratória não excederá a 30%  (trinta por cento) da
               obrigação cumprida em atraso e a sua aplicação não impedirá que a
               Administração a converta em multa por inexecução e promova a
                extinção unilateral do contrato com a aplicação cumulada de outras
               sanções previstas na Resolução USP nº 8548/2023.

             c)   A multa por inexecução total ou parcial do contrato, no importe de
          30% (trinta por cento) do valor da obrigação não cumprida, será aplicada
          quando for imputável ao CONTRATADO a responsabilidade pela inexecução
          do  contrato  nas  condições pactuadas e não  houver  interesse no
           recebimento da obrigação em mora.

11.3. A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma,
a obrigação de reparação integral do dano causado ao CONTRATANTE (art. 156, §9º, da
Lei nº 14.133, de 2021).

11.4. Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente
com a multa (art. 156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021).

      11.4.1. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo
    de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133,
    de 2021).

      11.4.2. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do
    pagamento eventualmente devido pelo CONTRATANTE ao CONTRATADO, além da
    perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será
    cobrada judicialmente (art. 156, §8º, da Lei nº 14.133, de 2021).

      11.4.3. Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser
     recolhida administrativamente no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis (art. 26,
     alínea “b” – Resolução USP nº 8548/2023), a contar da data do recebimento da
    comunicação enviada pela autoridade competente.

11.5. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o
       contraditório e a ampla defesa o CONTRATADO, observando-se o procedimento
       previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as
      penalidades de impedimento de  licitar e  contratar e de declaração de
      inidoneidade para licitar ou contratar.

11.6. Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021):



                                                                  P á g i n a 65 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

     a) a natureza e a gravidade da infração cometida.

     b)  as peculiaridades do caso concreto.

     c)  as circunstâncias agravantes ou atenuantes.

     d)  os danos que dela provierem para o CONTRATANTE.

     e) a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme
    normas e orientações dos órgãos de controle.

11.7. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em
      outras leis de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam
       tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados
      conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade
     competente definidos na referida Lei de Licitações e Contratos Administrativos (art.
       159).

11.8. A personalidade jurídica do CONTRATADO poderá ser desconsiderada sempre que
       utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos
         ilícitos previstos neste Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse
      caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos
      seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica
      sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle,
     de fato ou de direito, com o CONTRATADO, observados, em todos os casos, o
       contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art.
       160, da Lei nº 14.133, de 2021).

11.9. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para
         licitar ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº
       14.133/21.

11.10. As multas devidas pelo CONTRATADO poderão ser compensadas com pagamentos
      eventualmente  devidos  pela  Administração,  ainda quando  resultantes da
     execução de outro contrato, e/ou descontadas da garantia do respectivo contrato
      ou, quando for o caso, a Administração efetuará a cobrança judicialmente (art. 11
      – Resolução USP nº 8548/2023).

11.11. As multas e demais débitos não pagos pelo CONTRATADO são passíveis de registro
     no CADIN Estadual, mediante prévio procedimento administrativo, observado o
       contraditório e a ampla defesa, em consonância com o disposto na Portaria GR nº
      6723/2016.

11.12. O CONTRATANTE deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contados a
        partir da data de aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados
       relativos às sanções por ele aplicadas, para fins de publicidade nos seguintes
       sistemas:

       11.12.1.  Cadastro  Nacional  de  Empresas  Inidôneas  e  Suspensas  –  CEIS
                 (http://www.portaltransparencia.gov.br/ceis).


                                                                  P á g i n a 66 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


       11.12.2.    Cadastro    Nacional   de    Empresas    Punidas    –   CNEP
                 (https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta).

       11.12.3. Sistema Eletrônico de Aplicação e Registro de Sanções Administrativas – e-
              Sanções - (http://www.esancoes.sp.gov.br).

       11.12.4. Sistema Apenados do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo  -
                (https://www.tce.sp.gov.br/apenados).

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA– DA EXTINÇÃO CONTRATUAL (art. 92, XIX)

12.1. O contrato será extinto quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda
    que isso ocorra antes do prazo estipulado para tanto.

12.2. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará
     prorrogada até a conclusão do objeto, caso em que deverá a CONTRATANTE
     providenciar a readequação do cronograma fixado para o contrato.

      12.2.1. Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer de
          culpa do CONTRATADO:

      a)  ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções
           administrativas. e
      b) poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso,
         adotará as medidas admitidas em  lei para a continuidade da execução
           contratual.

12.3. O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou
     antes do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº
     14.133/21, assegurados o contraditório e a ampla defesa.

12.4. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.

12.5. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não
     ensejará a extinção se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.

      12.5.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser
           formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.

12.6. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:

      12.6.1. Relatório dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos.

      12.6.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos.

      12.6.3. Indenizações e multas.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (art. 92, VIII)



                                                                  P á g i n a 67 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

13.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos
       específicos consignados no Orçamento Geral do Estado de São Paulo deste
       exercício, na dotação abaixo discriminada:

            I.  Gestão/Unidade: 102158 - Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos;

           II.  Fonte de Recursos:

          III.  Programa de Trabalho:

      IV.  Elemento de Despesa:

      V.  Plano Interno:

      VI.  Nota de Empenho:

13.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após
    aprovação  da   Lei  Orçamentária  respectiva  e  liberação  dos   créditos
     correspondentes, mediante apostilamento.


CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOS CASOS OMISSOS (art. 92, III)

14.1. Os casos omissos serão decididos pelo CONTRATANTE, segundo as disposições
      contidas na Lei nº 14.133, de 2021, e demais normas aplicáveis e, subsidiariamente,
     segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do
     Consumidor – e normas e princípios gerais dos contratos.


CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – ALTERAÇÕES

15.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes
     da Lei nº 14.133, de 2021.

15.2. O CONTRATADO é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os
      acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e
      cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

15.3. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo
       aditivo, submetido à prévia aprovação do órgão jurídico do CONTRATANTE, salvo
      nos casos de justificada necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em
     que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês (art.
      132 da Lei nº 14.133, de 2021).

15.4. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por
       simples apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136
     da Lei nº 14.133, de 2021.





                                                                  P á g i n a 68 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP


CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – PUBLICAÇÃO

16.1. Incumbirá ao CONTRATANTE divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de
      Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021,
    bem como no respectivo sítio oficial do órgão na Internet, em atenção ao art. 91,
      caput, da Lei n.º 14.133, de 2021, e ao art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527, de 2011, c/c art.
      22 do Decreto estadual nº 68.155, de 2023.


CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA– FORO (art. 92, §1º)

17.1. Fica eleito o Foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo em uma das varas
     da Fazenda  Pública, com expressa renúncia de qualquer  outro, por mais
       privilegiado que seja, para dirimir os litígios que decorrerem da execução deste
     Termo de Contrato que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme
        art. 92, §1º, da Lei nº 14.133/21.



        E, por estarem justas e contratadas, as partes assinam o presente contrato.


     Pirassununga, [dia] de [mês] de [ano].

                                  _________________________
                         Representante legal do CONTRATANTE


                                  _________________________
                         Representante legal do CONTRATADO
    TESTEMUNHAS:
      1-
      2-





                                                                  P á g i n a 69 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

       ANEXO IV - TERMO DE CIÊNCIA E NOTIFICAÇÃO

                            (redação dada pela Resolução nº 11/2021)


CONTRATANTE:

CONTRATADO:

CONTRATO Nº (DE ORIGEM):

OBJETO:


Pelo presente TERMO, nós, abaixo identificados:

1. Estamos CIENTES de que:

a) o ajuste acima referido, seus aditamentos, bem como o acompanhamento de sua
   execução contratual, estarão sujeitos a análise e julgamento pelo Tribunal de Contas
   do Estado de São Paulo, cujo trâmite processual ocorrerá pelo sistema eletrônico.

b) poderemos ter acesso ao processo, tendo vista e extraindo cópias das manifestações
   de interesse, Despachos e Decisões, mediante regular cadastramento no Sistema de
    Processo Eletrônico, em consonância com o estabelecido na Resolução nº 01/2011 do
    TCESP.

c) além de disponíveis no processo eletrônico, todos os Despachos e Decisões que vierem
   a ser tomados, relativamente ao aludido processo, serão publicados no Diário Oficial
   do Estado, Caderno do Poder Legislativo, parte do Tribunal de Contas do Estado de
   São Paulo, em conformidade com o artigo 90 da Lei Complementar nº 709, de 14 de
    janeiro de 1993, iniciando-se, a partir de então, a contagem dos prazos processuais,
   conforme regras do Código de Processo Civil.

d)  as informações pessoais dos responsáveis pela CONTRATANTE e interessados estão
   cadastradas no módulo eletrônico do “Cadastro Corporativo TCESP – CadTCESP”, nos
    termos previstos no Artigo 2º das Instruções nº01/2020, conforme “Declaração(ões) de
    Atualização Cadastral” anexa (s).

e) é de  exclusiva responsabilidade da CONTRATADA manter seus dados sempre
    atualizados.

2. Damo-nos por NOTIFICADOS para:

a) O acompanhamento dos atos do processo até seu julgamento final e consequente
    publicação.

b)  Se for o caso e de nosso interesse, nos prazos e nas formas legais e regimentais, exercer
   o direito de defesa, interpor recursos e o que mais couber.



                                                                  P á g i n a 70 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP




LOCAL e DATA:

AUTORIDADE MÁXIMA DO ÓRGÃO/ENTIDADE:
Nome:
Cargo:
CPF:

RESPONSÁVEIS   PELA  HOMOLOGAÇÃO  DO  CERTAME  OU  RATIFICAÇÃO  DA
DISPENSA/INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO:
Nome:
Cargo:
CPF:
Assinatura: ____________________________________________

RESPONSÁVEIS QUE ASSINARAM O AJUSTE:
Pela CONTRATANTE:
Nome:
Cargo:
CPF:
Assinatura: ____________________________________________

Pela CONTRATADA:
Nome:
Cargo:
CPF:
Assinatura: ____________________________________________

ORDENADOR DE DESPESAS DA CONTRATANTE:
Nome:
Cargo:
CPF:
Assinatura: ____________________________________________

GESTOR(ES) DO CONTRATO:
Nome:
Cargo:
CPF:
Assinatura: ____________________________________________

DEMAIS RESPONSÁVEIS:
Tipo de ato sob sua responsabilidade:
Nome:
Cargo:
CPF:
Assinatura: ____________________________________________





                                                                  P á g i n a 71 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

                   UNIVERSIDADE DE SÃO PAULO
               Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos
           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 035/2025 – FZEA/USP

  ANEXO V – ORIENTAÇÕES SOBRE A RETENÇÃO DE IMPOSTO DE
                      RENDA





Em razão da publicação da IN RFB nº 2.145/2023, que alterou a IN RFB nº 1.234/2012, a Universidade de
São Paulo, na condição de Autarquia Especial do Governo do Estado de São Paulo, deverá realizar a
retenção na fonte do valor correspondente ao Imposto sobre a Renda e Proventos de Qualquer Natureza
incidente sobre rendimentos pagos às pessoas jurídicas contratadas para fornecimento de bens e prestação
de serviços em geral, inclusive obras de construção civil, observadas as disposições da Lei nº 9.430/1996, do
Decreto nº 9.580/2018 (Regulamento do Imposto de Renda) e da Portaria Conjunta CGE/CAF nº 01/2023.


INSTRUÇÃO NORMATIVA RFB Nº 1234, DE 11 DE JANEIRO DE 2012


INSTRUÇÃO NORMATIVA RFB Nº 2145, DE 26 DE JUNHO DE 2023


Por decorrência, será de exclusiva responsabilidade da pessoa jurídica fornecedora do bem ou prestadora do
serviço destacar no documento fiscal a alíquota a ser descontada, observadas as regras de retenção
dispostas na Instrução Normativa RFB nº 1.234, de 2012 e a coluna “IR (02)” do Anexo  I da mesma
Instrução ou, quando amparados por isenção, não incidência ou alíquota zero, destacar o enquadramento
legal do benefício no respectivo documento fiscal, sob pena de a retenção do Imposto sobre a Renda (IR) ser
efetuada sobre o valor total do documento fiscal, no percentual correspondente à natureza do bem ou do
serviço.





                                                                  P á g i n a 72 | 72
Aprovado pelo Parecer PG.P. nº 5018/2024 (versão 13/03/2024) Edital de Pregão – Bens e Serviços - Lei nº 14.133, de 2021


         Documento assinado digitalmente - Por favor verifique o HASH de autenticidade na página 73 desse documento.

          USPAssina - Autenticação digital de documentos da USP

                    Registro de assinatura(s) eletrônica(s)

Este documento foi assinado de forma eletrônica pelos seguintes participantes e sua autenticidade pode ser verificada
através do código 5YSS-256J-JN7S-D7WL no seguinte link: https://portalservicos.usp.br/iddigital/5YSS-256J-JN7S-D7WL

Carmen Silvia Favaro Trindade
Nº USP: 4793308
Data: 16/09/2025 17:17

