GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                     SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
                  UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
           AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                               CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                              email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

Aviso de
CONTRATAÇÃO
DIRETA
007/2025

CONTRATANTE (UASG)
080296

OBJETO
Aquisição de Material Permanente

VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
R$ 16.311,81

DATA DA SESSÃO
Dia 02/10/2025

HORÁRIO DA FASE DE LANCES
Das 09 até 15 h (horário de Brasília)

CRITÉRIO DE JULGAMENTO:

menor preço / por item


PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS
SIM





Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br



               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS

                AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA  Nº010/2025

                 (Processo Administrativo n.° 015.00706221/2025-83


           Torna-se público que a Unidade Regional de Ensino de Barretos, por meio da Seção
de Compras e Serviços, realizará Dispensa Eletrônica, com critério de julgamento menor preço,
na hipótese do art. 75, caput, inciso II., da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, observando a
disciplina do referido diploma legal, do Decreto estadual nº 68.304, de 9 de janeiro de 2024, do
Decreto estadual nº 67.608, de 27 de março de 2023, e demais normas da legislação aplicável,
e, ainda, as condições estabelecidas neste Aviso e em seus Anexos, de acordo com as
subdivisões subsequentes na forma de itens que compõem este instrumento.



Data da sessão: 02/10/2025
Horário da Fase de Lances: 09:00 às 15h00
Link: https://www.gov.br/compras/pt-br
Critério de Julgamento: menor preço





 1. OBJETO DA CONTRATAÇÃO DIRETA

1.1.  O objeto do presente procedimento de dispensa de licitação é a escolha da proposta
mais vantajosa para aquisição de ares condicionados 12.000 btus, cadeira giratória de
escritório,  cafeteiras elétricas, mesa de som acústica 8 canais, “enquadrando-se como
fornecimento com entrega imediata de bens”, conforme condições, quantidades e exigências
estabelecidas neste Aviso de Contratação Direta e seus Anexos.

   1.1.1.     Sendo estabelecido na documentação que compõe este Aviso que o objeto desta
   dispensa eletrônica contém mais de um item, será facultado ao fornecedor a participação em
   quantos forem de seu interesse.

1.2.  O critério de julgamento adotado será o menor preço, observadas as exigências contidas
neste Aviso de Contratação Direta e seus Anexos quanto às especificações do objeto.




 2. REGISTRO DE PREÇOS

2.1.    A disciplina deste item 2 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de
dispensa eletrônica para registro de preços.





Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

 3. PARTICIPAÇÃO NA DISPENSA ELETRÔNICA.

3.1.    A participação na presente dispensa eletrônica ocorrerá por meio do Sistema de
Dispensa Eletrônica, ferramenta informatizada integrante do Sistema de Compras do Governo
Federal – Compras.gov.br, disponível no Portal de Compras do Governo Federal, no sítio
eletrônico www.gov.br/compras.

   3.1.1.    O procedimento será divulgado no Compras.gov.br e no Portal Nacional de
   Contratações  Públicas  - PNCP, e encaminhado  automaticamente aos  fornecedores
   registrados no Sistema de Registro Cadastral Unificado - Sicaf, por mensagem eletrônica, na
   correspondente linha de fornecimento que pretende atender.

   3.1.2.    O  Compras.gov.br  poderá  ser  acessado  pela web  ou  pelo  aplicativo
   Compras.gov.br.

   3.1.3.    O fornecedor é o responsável por qualquer transação efetuada diretamente ou
   por seu representante no Sistema de Dispensa Eletrônica, não cabendo ao provedor do
   Sistema ou ao órgão ou entidade promotor do procedimento a responsabilidade por eventuais
   danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros não autorizados.

3.2.   Nos limites previstos no art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, e na Lei Complementar nº 123,
de 14 de dezembro de 2006, serão observadas, caso aplicáveis, as regras de tratamento
favorecido para as microempresas e empresas de pequeno  porte, bem como para as
cooperativas que atendam ao disposto no art. 34 da Lei n° 11.488, de 15 de junho de 2007, e no
art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar, para o produtor rural pessoa física e
para o microempreendedor individual – MEI.

3.3.   Em relação às regras  aplicáveis à presente dispensa  eletrônica concernentes a
tratamento favorecido para as microempresas, empresas de pequeno porte e equiparadas,
observa-se que:

   3.3.1.      Para os itens 01, 02, 03 e 04, a participação é exclusiva a microempresas,
   empresas de pequeno porte e cooperativas que atendam ao disposto no art. 34 da Lei n°
   11.488, de 2007, e no art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021 (se admitida a participação de
   cooperativas no item 3.5), nos termos do art. 49, inciso IV, c/c o art. 48, inciso  I, da Lei
   Complementar nº 123, de 2006.

       3.3.1.1. O tratamento favorecido a que se refere a subdivisão acima fica limitado às
      microempresas, às empresas de pequeno porte e às cooperativas (se admitida a
      participação de cooperativas no item 3.5) que, no ano-calendário de realização do
      procedimento, ainda não tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos
      valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento
     como empresa de pequeno porte.

3.4.   Não poderão participar desta dispensa de licitação os fornecedores:

   3.4.1.      que não atendam às condições deste Aviso de Contratação Direta e seu(s)
   Anexo(s);

   3.4.2.      que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para
   receber citação e responder administrativa ou judicialmente;

   3.4.3.      que se enquadrem nas seguintes vedações:




Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

      a)       autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou
       jurídica, quando a contratação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ele
      relacionados, observado o disposto no § 2º do art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021;

      b)      empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do
      projeto básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja
       dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do
       capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a contratação
      versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ela necessários, observado o
      disposto no § 2º do art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021;

       c)      pessoa  física ou  jurídica que  se  encontre, ao tempo da  contratação,
      impossibilitada de contratar em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

      d)       aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica,
       financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com
      agente público que desempenhe função na dispensa de licitação ou atue na fiscalização
     ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha
       reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

      e)      empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404,
     de 15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si;

         f) pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do Aviso, tenha
      sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil,
      por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação
     de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista.

       3.4.3.1.  Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo
      econômico;

       3.4.3.2.  O impedimento de que trata a alínea “c” acima será também aplicado ao
      fornecedor que atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de
       burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou
      coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da
      personalidade jurídica do fornecedor.[segunda alternativa de redação para o item 3.5
     (conforme itens 3.6 e 3.6.1)]

3.5.    Será permitida a participação de sociedades cooperativas, nos termos do art. 16 da Lei
nº 14.133, de 2021.

   3.5.1.     Os benefícios previstos para as microempresas e empresas de pequeno porte
   serão estendidos a cooperativas que atenderem ao disposto no art. 34 da Lei n.º 11.488, de
   15 de junho de 2007, observando-se os limites previstos no art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021,
   e na Lei Complementar nº 123, de 2006.

3.6.   Não poderá participar, direta ou indiretamente, da dispensa eletrônica ou da execução
do contrato agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as
situações que possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo
ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei
n.º 14.133, de 2021.





Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

   3.6.1.     A vedação de que trata a subdivisão acima estende-se a terceiro que auxilie a
   condução da contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional
   especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica.

3.7.    Será admitida a participação de pessoas jurídicas em consórcio, nos termos do art. 15
da Lei nº 14.133, de 2021.

   3.7.1.      Será vedada a participação de empresa consorciada, na mesma dispensa
   eletrônica, de mais de um consórcio ou de forma isolada, nos termos do art. 15, inciso IV, da
   Lei nº 14.133, de 2021.




 4. INGRESSO NA DISPENSA ELETRÔNICA E CADASTRAMENTO DA PROPOSTA INICIAL

4.1.  O  ingresso do  fornecedor na  disputa da  dispensa  eletrônica  ocorrerá com o
cadastramento de sua proposta inicial, na forma deste item 4.

4.2.  O  fornecedor  interessado, após a  divulgação do  Aviso de Contratação  Direta,
encaminhará, exclusivamente por meio do Sistema de Dispensa Eletrônica, a proposta com a
descrição do objeto ofertado, e o preço até a data e o horário estabelecidos para abertura do
procedimento.

4.3.   Todas as especificações do objeto contidas na proposta, em especial o preço, vinculam
o Contratado.

4.4.   Nos valores propostos estarão  inclusos todos os custos  operacionais, encargos
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou
indiretamente na execução do objeto.

   4.4.1.     A proposta deverá conter declaração de que compreende a integralidade dos
   custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas
    leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos
   de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

   4.4.2.     Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão
   de exclusiva responsabilidade do fornecedor, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer
   alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

4.5.    Independentemente do percentual de tributo que constar da planilha, quando houver
determinação legal de retenção de tributo, no pagamento serão retidos na fonte os percentuais
que sejam estabelecidos na legislação vigente.

4.6.   A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições
nelas contidas, em conformidade com o que dispõe a documentação que integra este Aviso,
assumindo o proponente o compromisso de executar o objeto a ser contratado nos seus termos,
bem como de utilizar os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em
quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando
requerido, sua substituição.

4.7.  O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data
de sua apresentação.





Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

4.8.   No cadastramento da proposta inicial, o fornecedor deverá, também, assinalar Termo de
Aceitação, em campo próprio do sistema eletrônico, relativo às seguintes declarações:

   4.8.1.      que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da
   obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores;

   4.8.2.      que está ciente e concorda com as condições contidas no Aviso de Contratação
   Direta e seus Anexos;

   4.8.3.      que se responsabiliza pelas transações que forem efetuadas no sistema,
   assumindo-as como firmes e verdadeiras;

   4.8.4.      que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e
   para reabilitado da Previdência Social, de que trata o art. 93 da Lei nº 8.213, de 1991;

   4.8.5.      que não emprega menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou
   insalubre e não emprega menor de 16 (dezesseis) anos, salvo menor, a partir de 14 (quatorze)
   anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição Federal.

4.9.  O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade
cooperativa que atenda ao disposto no art. 34 da Lei nº 11.488, de 2007 (se admitida a
participação de cooperativa no item 3.5) deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de
2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49,
observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, excetuada a hipótese
de se verificar a exceção dos §§ 2º e 3º do art. 4º supracitado, conforme especificado no item
4.9.1 subsequente.

   4.9.1.     Não têm direito ao tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei
   Complementar nº 123, de 2006, as microempresas, as empresas de pequeno porte e as
   cooperativas que, no ano-calendário de realização do certame, tenham celebrado contratos
  com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima
   admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte, nos termos do § 2º
   do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021.

   4.9.2.     Na hipótese de se verificar a exceção especificada na subdivisão anterior, ou de
   não cumprimento de outro requisito legal para tratamento favorecido, o fornecedor deverá
   assinalar o campo “não”, por não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei
   Complementar nº 123, de 2006.

   4.9.3.    O fornecedor organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo
   próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº
   14.133, de 2021.



 5. FASE DE LANCES

5.1.   A partir da data e horário estabelecidos neste Aviso de Contratação Direta, a sessão
pública será automaticamente aberta pelo sistema para o envio de lances públicos e sucessivos,
exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo encerrado no horário de finalização de
lances também já previsto neste Aviso.





Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

5.2.    Iniciada  a  etapa  competitiva,  os  fornecedores  deverão  encaminhar  lances
exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu
recebimento e do valor consignado no registro.

   5.2.1.    O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário relativo ao item.

5.3.  O fornecedor somente poderá oferecer valor inferior ao último lance por ele ofertado e
registrado pelo sistema.

   5.3.1.    O fornecedor poderá oferecer lances sucessivos iguais ou superiores ao lance
   que esteja vencendo o certame, desde que inferiores ao menor por ele ofertado e registrado
   pelo sistema, sendo tais lances definidos como “lances intermediários” para os fins deste
   Aviso de Contratação Direta.

   5.3.2.    O intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em
   relação aos lances intermediários quanto em relação ao que cobrir a melhor oferta, é de R$
   45,81 (QUARENTA E CINCO REAIS E OITENTA E UM CENTAVOS) para o item 1,
  R$ 99,54 (NOVENTA E NOVE REAIS E CINQUENTA E QUATRO CENTAVOS) para
   o item 2, R$ 9,70 (NOVE REAIS E SETENTA CENTAVOS) para o item 3, R$ 8,06
  (OITO REAIS E SEIS CENTAVOS) para o item 4..

5.4.   Havendo lances iguais ao menor já ofertado, prevalecerá aquele que for recebido e
registrado primeiro no sistema.

5.5.   Caso o fornecedor não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

5.6.    Durante o procedimento, os fornecedores serão informados, em tempo real, do valor do
menor lance registrado, vedada a identificação do fornecedor.

5.7.    Imediatamente após o término do prazo estabelecido para a fase de lances, haverá o
seu encerramento, com o ordenamento e divulgação dos lances, pelo sistema, em ordem
crescente de classificação.

   5.7.1.    O encerramento da fase de lances ocorrerá de forma automática pontualmente
   no horário indicado, sem qualquer possibilidade de prorrogação e não havendo tempo
   aleatório ou mecanismo similar.


 6. JULGAMENTO E ACEITAÇÃO DAS PROPOSTAS

6.1.    Encerrada a fase de lances, quando a proposta do primeiro colocado permanecer acima
do preço máximo definido para a contratação, poderá haver negociação de condições mais
vantajosas.

   6.1.1.     Na  hipótese  a que  se  refere  a  subdivisão  acima,  será  encaminhada
   contraproposta ao fornecedor que tenha apresentado o menor preço, para que seja obtida a
   melhor proposta compatível em relação ao estipulado pela Administração.

     A negociação poderá ser feita com os demais fornecedores classificados,
       exclusivamente por meio do sistema, respeitada a ordem de classificação, quando o
        primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua
       proposta permanecer acima do preço máximo definido para a contratação.





Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

6.2.   Em qualquer caso, concluída a negociação, se houver, o resultado será divulgado a
todos e registrado na ata do procedimento da dispensa eletrônica, devendo esta ser anexada
aos autos do processo de contratação.

6.3.    Constatada a compatibilidade entre o  valor da proposta e o estipulado para a
contratação, será solicitado ao fornecedor o envio da proposta adequada ao último lance ofertado
ou ao valor negociado, se for o caso, acompanhada de documentos complementares, quando
necessários.

6.4.    Encerrada a etapa de negociação, se  houver, será  verificado se o fornecedor
provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame,
conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021, na legislação correlata, e no item 3.4
deste Aviso, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no
processo de contratação direta ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes
cadastros:

   6.4.1.        Sicaf;

   6.4.2.      Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - Ceis, mantido pela
   Controladoria-Geral da União (https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);

   6.4.3.      Cadastro Nacional de Empresas Punidas – Cnep, mantido pela Controladoria-
   Geral da União (https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);

   6.4.4.      Cadastro  Nacional  de  Condenações  Cíveis  por  Ato  de  Improbidade
   Administrativa  e   Inelegibilidade  –  CNCIAI,  do  Conselho  Nacional  de   Justiça
   (http://www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php);

   6.4.5.      Sistema Eletrônico de Aplicação e Registro de Sanções Administrativas – e-
   Sanções (http://www.esancoes.sp.gov.br);

   6.4.6.      Relação de apenados publicada pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo
   (https://www.tce.sp.gov.br/apenados).

6.5.   Em relação a pessoa jurídica fornecedora, a consulta ao cadastro CNCIAI será realizada
também quanto a seu sócio majoritário, por força do art. 12 da Lei n° 8.429, de 1992.

6.6.   Caso conste na Consulta de Situação do Fornecedor a existência de Ocorrências
Impeditivas Indiretas, o órgão diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas
apontadas  no  Relatório  de  Ocorrências  Impeditivas  Indiretas  (Instrução  Normativa
SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, caput, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

   6.6.1.     A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de
   fornecimento similares, dentre outros (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art.
   29, § 1º, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

   6.6.2.    O fornecedor será convocado para manifestação previamente a uma eventual
   desclassificação (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, § 2º, c/c Decreto
   estadual nº 67.608, de 2023).

   6.6.3.      Constatada a existência de sanção, o fornecedor será considerado inabilitado,
   por falta de condição de participação.





Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

6.7.    Verificadas as condições de participação, será examinada a proposta classificada em
primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo
estipulado para contratação neste Aviso de Contratação Direta e em seus Anexos.

6.8.    Será desclassificada a proposta vencedora que:

   6.8.1.       contiver vícios insanáveis;

   6.8.2.      não obedecer às especificações técnicas pormenorizadas neste Aviso ou em
   seus Anexos;

   6.8.3.       apresentar preços inexequíveis ou permanecer acima do orçamento estimado
   que tenha sido definido para a contratação;

   6.8.4.      não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

   6.8.5.       apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Aviso ou
   seus Anexos, desde que insanável.

6.9.   Quando o fornecedor não conseguir comprovar que possui ou possuirá recursos
suficientes para executar a contento o objeto, será considerada inexequível a proposta ou lance
que:

   6.9.1.        for insuficiente para a cobertura dos custos da contratação, apresente preços
   global ou unitários simbólicos, irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos
   insumos e salários de mercado, acrescidos dos respectivos encargos, ainda que o ato
   convocatório da dispensa não tenha estabelecido limites mínimos, exceto quando se referirem
   a materiais e instalações de propriedade do próprio fornecedor, para os quais ele renuncie a
   parcela ou à totalidade da remuneração;

   6.9.2.       apresentar um ou mais valores da planilha de custo que sejam inferiores àqueles
   fixados em instrumentos de caráter normativo obrigatório, tais como leis, medidas provisórias
   e convenções coletivas de trabalho vigentes.

6.10.  Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade
de esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o fornecedor
comprove a exequibilidade da proposta.

6.11.   Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da
proposta. A planilha poderá ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde
que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos
os custos da contratação.

   6.11.1.   O ajuste de que trata a subdivisão acima se limita ao saneamento de erros ou
   falhas que não alterem a substância das propostas.

   6.11.2.     Considera-se  erro no preenchimento da  planilha  passível de correção a
   indicação de recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando
   não cabível esse regime.

6.12.   Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto,
poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante ou da área especializada no
objeto.

6.13.  Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, será examinada a proposta ou
lance subsequente, e assim sucessivamente, na ordem de classificação.

Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

6.14.  Havendo necessidade, a sessão será suspensa, informando-se no “chat” a nova data e
horário para a sua continuidade.

6.15.   Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, será iniciada a fase de habilitação,
observado o disposto neste Aviso de Contratação Direta.


 7. HABILITAÇÃO

7.1.   Os documentos que serão exigidos para fins de habilitação estão especificados no Anexo
I deste Aviso, e serão solicitados do fornecedor mais bem classificado na fase de lances, nos
termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.2.   A habilitação dos fornecedores será verificada por meio do Sicaf, quanto aos documentos
por ele abrangidos.

   7.2.1.     É dever do fornecedor atualizar previamente as comprovações constantes do
   Sicaf para que estejam vigentes na data da abertura da sessão pública, ou encaminhar,
   quando solicitado, a respectiva documentação atualizada.

   7.2.2.    O descumprimento da subdivisão acima implicará a inabilitação do fornecedor,
   exceto se a consulta aos sítios eletrônicos oficiais emissores de certidões lograr êxito em
   encontrar a(s) certidão(ões) válida(s).

7.3.   Na hipótese de necessidade de envio de documentos complementares, indispensáveis
à confirmação dos já apresentados para a habilitação, ou de documentos não constantes do
Sicaf, o fornecedor será convocado a encaminhá-los, em formato digital, por meio do sistema,
no prazo de 01 (um)  útil, sob pena de inabilitação (art. 17, § 2º, do Decreto estadual nº 68.304,
de 2024).

7.4.   Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos
mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação
à integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.

7.5.   Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes,
salvo aqueles legalmente permitidos.

7.6.   Se o fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e
se o fornecedor for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para
atestados de capacidade técnica, caso exigidos, e no caso daqueles documentos que, pela
própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.

7.7.   Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, a sessão
será suspensa, sendo informada a nova data e horário para a sua continuidade.

7.8.    Será inabilitado o fornecedor que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar
quaisquer dos documentos exigidos, ou por os apresentar em desacordo com o estabelecido
neste Aviso de Contratação Direta.

   7.8.1.     Na hipótese de o fornecedor não atender às exigências para a habilitação, a
   Administração examinará a proposta subsequente, e assim sucessivamente, na ordem de
   classificação, até a apuração de uma proposta que atenda às especificações do objeto e às
   condições de habilitação.

7.9.      Constatado o atendimento às exigências de habilitação, o fornecedor será habilitado.


Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

7.10.    A disciplina dos recursos, da adjudicação e da homologação encontra-se no item 12
deste Aviso.


 8. ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

8.1.   A disciplina deste item 8 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de
dispensa eletrônica para registro de preços.

9. FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA

9.1.   A disciplina deste item 9 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de
dispensa eletrônica para registro de preços.


 10.  CONTRATAÇÃO

10.1.  Após a adjudicação e homologação, caso se conclua pela contratação, sua formalização
ocorrerá mediante a emissão de nota de empenho, cuja minuta integra este Aviso como Anexo.

   10.1.1.     Se, por ocasião da formalização da contratação, algum dos documentos
   apresentados pelo adjudicatário para fins de comprovação das condições de habilitação
   estiver com o prazo de validade expirado, a Administração verificará a situação por meio
   eletrônico hábil de informações e certificará a regularidade nos autos do processo, anexando
   a ele os documentos comprobatórios, salvo impossibilidade devidamente justificada.

   10.1.2.    Se não for possível atualizar os documentos referidos na subdivisão acima por
   meio eletrônico hábil de informações, o adjudicatário será notificado para, no prazo de 02
   (dois) dias úteis, comprovar a sua situação de regularidade mediante a apresentação das
   certidões respectivas com prazos de validade em plena vigência, sob pena de a contratação
   não se realizar.

   10.1.3.      Constitui condição para a celebração da contratação, bem como para a
   realização dos pagamentos dela decorrentes, a inexistência de registros em nome do
   adjudicatário no “Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades
   Estaduais – CADIN ESTADUAL”. Esta condição será considerada cumprida se o devedor
   comprovar que os respectivos registros se encontram suspensos, nos termos do art. 8º, §§
   1º e 2º, da Lei estadual nº 12.799, de 2008.

   10.1.4.    Com a  finalidade de  verificar se o fornecedor mantém as condições de
   participação no certame, serão novamente consultados, previamente à celebração da
   contratação, os cadastros especificados no item 6.4 deste Aviso.

   10.1.5.      Constitui(em), igualmente, condição(ões) para a celebração da contratação:

       10.1.5.1. a  apresentação  do(s)  documento(s)  que  deva(m)  ser  exibido(s)  pelo
       adjudicatário anteriormente ou por ocasião da celebração da contratação, caso exigida em
      disposição(ões) ou  declaração(ões)  específica(s)  que  esteja(m)  prevista(s)  neste
      instrumento ou na documentação que o integra como Anexo;

       10.1.5.2. a  indicação de  gestor encarregado de  representar o  adjudicatário com
      exclusividade perante o Contratante, caso se trate de sociedade cooperativa (se admitida
     a participação de cooperativa no item 3.5);





Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

   10.1.6.   O fornecedor deverá manter as condições de habilitação e contratação previstas
   neste Aviso durante a vigência da contratação.

   10.1.7.   O prazo de vigência da contratação é o estabelecido na documentação que
   integra este Aviso.

10.2.  O adjudicatário terá o prazo de 05 (cinco) dias, contados a partir da data de sua
convocação, para comparecer perante a Unidade Contratante para a retirada da nota de
empenho ou, alternativamente, solicitar o seu envio por meio eletrônico, sob pena de decadência
do direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

   10.2.1.   O prazo para formalização da contratação previsto na subdivisão anterior poderá
   ser prorrogado por igual período, por solicitação justificada do adjudicatário e aceita pela
   Administração;

   10.2.2.   O não comparecimento do fornecedor para retirar a nota de empenho ou, quando
   solicitado o seu envio por meio  eletrônico, a ausência de envio de confirmação de
   recebimento dentro do prazo  previsto na subdivisão  anterior importará na recusa à
   contratação, sujeita à aplicação das sanções cabíveis.

   10.2.3.    A retirada da Nota de Empenho ou, quando solicitado o seu envio por meio
   eletrônico, o envio de confirmação de recebimento, implica a ciência e a concordância pelo
   adjudicatário:

       10.2.3.1. de que referida Nota está substituindo o instrumento de contrato, aplicando-se à
      relação jurídica ali estabelecida as disposições da Lei nº 14.133, de 2021;

       10.2.3.2. de que está vinculado às previsões contidas neste Aviso e seus Anexos e à sua
      proposta;

       10.2.3.3. de que se aplicam às omissões as disposições da Lei nº 14.133, de 2021, e
     normas regulamentares pertinentes, e, subsidiariamente, as disposições da Lei nº 8.078,
     de 1990, e princípios gerais dos contratos;

       10.2.3.4. de que as hipóteses de extinção da contratação são aquelas previstas nos arts.
     137 e 138 da Lei nº 14.133, de 2021;

       10.2.3.5. dos direitos da Administração previstos nos arts. 137 a 139 da Lei nº 14.133, de
      2021;

       10.2.3.6. de que as condições de habilitação e contratação consignadas neste Aviso
      deverão ser mantidas pelo fornecedor durante a vigência da contratação.

       10.2.3.7. de que serão observados a Lei nº 12.846, de 2013, e o Decreto estadual nº
      69.588, de 2025, e as vedações constantes do Decreto estadual nº 68.829, de 2024, e dos
       artigos 14 e 48, parágrafo único, da Lei nº 14.133, de 2021


 11.  INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

11.1.  Comete infração administrativa, nos termos da lei, o fornecedor que, com dolo ou culpa:

   11.1.1.     der causa à inexecução parcial do contrato;

   11.1.2.     der causa à  inexecução  parcial do  contrato que cause  grave dano à
   Administração ou ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;


Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

   11.1.3.     der causa à inexecução total do contrato;

   11.1.4.      deixar de entregar a documentação exigida para o certame;

   11.1.5.     não  mantiver a  proposta,  salvo em  decorrência de  fato  superveniente
   devidamente justificado;

   11.1.6.     não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a
   contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

       11.1.6.1. recusar-se, sem justificativa, a formalizar a contratação no prazo e condições
      estabelecidos pela Administração;

   11.1.7.      ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem
   motivo justificado;

   11.1.8.     apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar
   declaração falsa durante a dispensa eletrônica ou a execução do contrato;

   11.1.9.      fraudar a dispensa eletrônica ou praticar ato fraudulento na execução do
   contrato;

   11.1.10.    comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

      11.1.10.1.        agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

      11.1.10.2.        induzir deliberadamente a erro no julgamento;

   11.1.11.       praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos deste certame;

   11.1.12.       praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

11.2.  O fornecedor que cometer qualquer das infrações discriminadas nas subdivisões
anteriores ficará sujeito às seguintes sanções, após regular processo administrativo, sem
prejuízo da responsabilidade civil e criminal:

   a)   Advertência pela falta do item 11.1.1 deste Aviso de Contratação Direta, quando não se
    justificar a imposição de penalidade mais grave;

   b)   Multa:
                       (1)  Multa Moratória de 0,5% (meio por cento) por dia de atraso injustificado
                       sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 10 (dez) dias;
                       (2)  Multa Moratória de 0,07% (sete centésimos por cento) por dia de atraso
                            injustificado sobre o valor total do contrato, até o máximo de 2% (dois
                        por cento), pela inobservância do prazo fixado para apresentação,
                      suplementação ou reposição da garantia.
                           a.  O  atraso  superior  a  25  (vinte  e  cinco)  dias  autoriza  a
                            Administração  a  promover  a  extinção  do  contrato  por
                          descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas,
                          conforme dispõe o inciso I do caput do art. 137 da Lei n. 14.133,
                        de 2021.
                       (3)  Multa Compensatória, para as infrações descritas nos subitens 11.1.8
                    a 11.1.12, de 0,5% a 30% do valor do Contrato.
                       (4)  Multa Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista no
                       subitem 11.1.3, de 10% a 30% do valor do Contrato.



Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

                       (5)  Para infração descrita no subitem 11.1.2, a multa será de 10% a 30%
                    do valor do Contrato.
                       (6)  Para infrações descritas nos subitens 11.1.4 a 11.1.6, a multa será de
                 10% a 30% do valor do Contrato.
                       (7)  Para infrações descritas no subitem 11.1.7, a multa será de 5% a 10%
                    do valor do Contrato.
                       (8)  Para a infração descrita no subitem 11.1.1, a multa será de 10% a 20%
                    do valor do Contrato, ressalvadas as seguintes infrações:

    b.1) A sanção de multa prevista no inciso II do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021,
    calculada na forma deste instrumento, não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por
    cento) nem superior a 30% (trinta por cento) do valor do contrato (§ 3º do art. 156 da Lei nº
    14.133, de 2021).



  c)   Impedimento de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta
      do Estado de São Paulo, pelo prazo máximo de 3 (três) anos, nos casos das infrações
        previstas nos itens 11.1.2 a 11.1.7 deste Aviso de Contratação Direta, quando não se
          justificar a imposição de penalidade mais grave;

   d)  Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, que impedirá o responsável de licitar
   ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes
   federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos, nos casos dos
   itens 11.1.8 a 11.1.12, bem como nos casos dos itens 11.1.2 a 11.1.7 que justifiquem a
   imposição da penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar;

11.3.  A aplicação das sanções previstas neste Aviso de Contratação Direta não exclui, em
hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública
(art. 156, § 9º, da Lei nº 14.133, de 2021).

11.4.  As sanções de advertência, impedimento de  licitar e  contratar e declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar poderão ser aplicadas cumulativamente com a penalidade
de multa, garantido o exercício de prévia e ampla defesa (art. 156, § 7º, da Lei nº 14.133, de
2021).

11.5.   Antes da aplicação da sanção de multa, será facultada a defesa do interessado no prazo
de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157 da Lei nº 14.133, de 2021).

11.6.  Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença
será descontada da garantia prestada, caso exigida na documentação que integra este Aviso,
ou, quando for o caso, será cobrada judicialmente (art. 156, § 8º, da Lei nº 14.133, de 2021).

11.7.  A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o
contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput
e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar
e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

11.8.  Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, § 1º, da Lei nº 14.133, de 2021):

   11.8.1.     a natureza e a gravidade da infração cometida;



Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

   11.8.2.     as peculiaridades do caso concreto;

   11.8.3.     as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

   11.8.4.     os danos que dela provierem para a Administração Pública;

   11.8.5.     a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme
   normas e orientações dos órgãos de controle.

11.9.  A recusa injustificada do adjudicatário em formalizar a contratação no prazo e condições
estabelecidos pela Administração, descrita no item 11.1.6.1, caracterizará o descumprimento
total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades legalmente estabelecidas.

11.10. As sanções são autônomas e a aplicação de uma não exclui a de outra.

11.11. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras
leis de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos
lesivos na Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente,
nos mesmos autos, observados o rito procedimental e a autoridade competente definidos na
referida Lei (art. 159 da Lei nº 14.133, de 2021).

11.12. A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do
direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos na Lei nº 14.133,
de 2021, ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções
aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes
de administração, a pessoa jurídica sucessora ou a empresa do mesmo ramo com relação de
coligação ou controle, de fato ou de direito, com o sancionado, observados, em todos os casos,
o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160 da Lei nº
14.133, de 2021).

11.13. O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de
aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ele
aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas
(Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder
Executivo Federal (art. 161 da Lei nº 14.133, de 2021).

11.14. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar
ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 2021.


 12.  DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

12.1.  No  caso  de  todos  os  fornecedores  restarem  desclassificados  ou  inabilitados
(procedimento fracassado), a Administração poderá:

   a)   republicar o presente Aviso com uma nova data;

   b)   contratar, desde que atendidos os requisitos de habilitação, o fornecedor que tenha
   ofertado a melhor proposta em pesquisa de preços que tenha servido de base ao
   procedimento, privilegiando-se, sempre que possível, a de menor preço;

   c)   fixar prazo para que os fornecedores interessados possam ajustar suas propostas ou
   sanear a documentação necessária à sua habilitação, conforme o caso.

   12.1.1.    No  caso  da  alínea  “b”  da  subdivisão  anterior,  a  contratação  será
   operacionalizada fora deste procedimento.

Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

   12.1.2.     As providências das alíneas “a” e “b” da subdivisão anterior também poderão ser
   utilizadas se não houver o comparecimento de quaisquer fornecedores interessados
   (procedimento deserto).

12.2.   Qualquer fornecedor poderá apresentar recurso administrativo quanto aos atos de
julgamento de proposta e de habilitação ou inabilitação.

   12.2.1.   O recurso contendo as razões recursais deverá ser apresentado em momento
   único, no prazo de 1 (um) dia útil, contado a partir da data de divulgação do ato de habilitação
   ou inabilitação.

   12.2.2.    Os   recursos   deverão   ser   encaminhados   pelo   meio   eletrônico:
   debatncs@educacao.sp.gov.br

   12.2.3.    Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

   12.2.4.   O  prazo  para  apresentação de  contrarrazões ao  recurso  pelos demais
   fornecedores será de 1 (um) dia útil, contado da data da intimação pessoal ou da divulgação
   da interposição do recurso, assegurada a vista dos elementos indispensáveis à defesa de
   seus interesses.

   12.2.5.   O  acolhimento  do  recurso  importará  na  invalidação  apenas  dos  atos
   insuscetíveis de aproveitamento.

12.3.  Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados pelo meio
eletrônico debatncs@educacao.sp.gov.br

12.4.   Exaurida a fase recursal, será observado, no que couber, o disposto no art. 71 da Lei nº
14.133, de 2021.

   12.4.1.     Constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade superior adjudicará
   o objeto ao fornecedor vencedor e homologará o procedimento.

12.5.  Havendo a necessidade de realização de ato de qualquer natureza pelos fornecedores,
cujo prazo não conste deste Aviso de Contratação Direta, deverá ser atendido o prazo indicado
pelo agente competente da Administração na respectiva notificação.

12.6.  Caberá ao fornecedor acompanhar as operações, ficando responsável pelo ônus
decorrente da perda do negócio diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pela
Administração ou de sua desconexão.

12.7.  Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a
realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 1º
(primeiro) dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não
haja comunicação em contrário.

12.8.  Os horários estabelecidos na divulgação deste procedimento e durante o envio de lances
observarão o horário de Brasília-DF, inclusive para contagem de tempo e registro no Sistema e
na documentação relativa ao procedimento.

12.9.  No julgamento das propostas e da habilitação, a Administração poderá sanar erros ou
falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica,
mediante despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes
validade e eficácia para fins de habilitação e classificação.




Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

12.10. As normas disciplinadoras deste Aviso de Contratação Direta serão interpretadas em
favor da ampliação da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse
público, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

12.11. Os fornecedores assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas
propostas e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos,
independentemente da condução ou do resultado do processo de contratação.

12.12. Da sessão pública será divulgada Ata no sistema eletrônico.

12.13. Para dirimir quaisquer questões decorrentes do certame, não resolvidas na esfera
administrativa, será competente o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo.

12.14.  Integram este Aviso de Contratação Direta, para todos os fins e efeitos, os seguintes
Anexos:

   12.14.1.   ANEXO I – Termo de Referência

   12.14.2.   ANEXO II – Modelos(s) referente(s) a planilha de proposta;

   12.14.3.   ANEXO III – Modelo(s) de Declaração(ões);

   12.14.4.   ANEXO IV – Minuta Nota de Empenho




                                  BARRETOS , 25 de SETEMBRO de 2025.




                           ANDRÉ LUIS MARQUI
                    Chefe de Departamento – Dirigente Regional de Ensino
                                   (em exercício)

                         Identificação e assinatura da autoridade competente





Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                    GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                      SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
                   UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
            AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                                CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                               email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

                            ANEXO I

                         TERMO DE REFERÊNCIA


                      ÓRGÃO OU ENTIDADE PÚBLICA

                    DIRETORIA DA ENSINO – REGIÃO DE BARRETOS

                          (Processo Administrativo n° 015.00706221/2025-83

       1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

       1.1.    Aquisição de material permanente nos termos da tabela abaixo, conforme condições e
      exigências estabelecidas neste Termo de Referência, de acordo com as subdivisões na forma
     de itens que compõem este instrumento.

                                                    VALOR     VALOR
                                    UNIDADE
                                                         QUANTIDA   UNITÁRIO   TOTAL (se
ITEM     ESPECIFICAÇÃO     CATMAT      DE
                                                      DE TOTAL    (se não for     não for
                                     MEDIDA
                                                                                sigiloso)       sigiloso)


        Ar condicionado 12.000
          btus tipo: Split Hi Wall
          Modelo: Fancolete
          Hidrônico; Capacidade
  1       Refrigeração: 12.000      458218      UNID        02     R$ 2. 290,75  R$ 4.581,50
        BTU; Tensão: 220 V
        Características Adicionais
         1: Controle Remoto S/Fio,
                  Inverter


             Cadeira Escritório
          Material Estrutura: Resina
           Termoplástica Injetada
            Material Revestimento
         Assento E Encosto: Couro
         Ecológico/Tecido Sintético
               Material Encosto:
             Polipropileno Telado
               Material Assento:
  2       Compensado/Espuma       625040      UNID        35        284,40    R$ 9.954,00
                   Injetada
         Tipo Base: Giratória Com 5
              Rodízios Duplos
         Tipo Encosto: Espaldar Alto
            C/ Apoio De Cabeça
         Apoio Braço: Com Braços
                Reguláveis
                 Cor: Preta
          Características Adicionais:
           Encosto De Cabeça E

           Administração Pública do Estado São Paulo
          Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
           Aviso de Contratação Direta
           Versão atualizada em: 11/06/2025

                   GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                    SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
                  UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
          AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                              CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                             email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

           Suporte Lombar
        Quantidade Pés: 5 UN
      Dimensões Assento: 450 X
              490 MM
      Dimensões Encosto: 450 X
              560 MM

           Cafeteiras Elétricas
         Material: Aço Inoxidável
           Capacidade: 2 L
3          Voltagem: 110 V         486194      UNID        02      R$ 485,23     R$ 970,46
     Normas Técnicas: Ctf/Ibama
        Características Adicionais:
             Termostato
            Potência: 900 W

       Mixer Profissional, Mesa de
     Som Analogica, 12 Canais
       Mixer Profissional; Mesa de
     Som Analogica; Mixer de 12
        Canais,Sendo 8 Canais
       (mic/line) e 4canais Estereo;
         3 Aux. Saidas P10
       Balanceado; Equalizacao
    Em 3 Bandas: Com Sweep
      Em Todos Os Canais
         Mic/line; Entrada e Saida
         Estereo Tipo Xlr; Saida
       Master Balanceada; Saida
        Estereo Processador de
       Efeitos, Limiter Canais 1 e 2;
       2 Sub-grupos Estereo e
4       Botoes de DestinoL-r,       469579      UNID        01      R$ 806,00
                                                                         R$ 806,00
        Interface Usb Estereo para
       Gravacao Em Pc Ou Mac;
       Distorcao Canal Microfone
      Mono -30dbu; Entrada de
        MicrofonesMono Ganho
     Maximo:126dbu / Entrada de
       Microfones Estereo Ganho
      Maximo: 124dbu; Fonte de
          Alimentacao Interna,
        Bivolt100 - 240v; Phantom
     Power de 48v Em Todos Os
         Canais de Microfone;
     Dimensoes Aprox. 115 x 380
           x 390 Mm (a x l x
         P);Garantia Min. de 12
              Meses;





        Administração Pública do Estado São Paulo
       Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
        Aviso de Contratação Direta
       Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

   1.1.1.    Em caso de eventual divergência entre a descrição do item do catálogo do
   sistema Compras.gov.br e as disposições deste Termo de Referência, prevalecem as
   disposições deste Termo de Referência.

   1.1.2.      Este Termo de Referência  foi elaborado em conformidade com o Decreto
   estadual nº 68.185, de 11 de dezembro de 2023.

1.2.  O objeto desta contratação não se enquadra como bem de luxo, observando o disposto
no artigo 20 da Lei nº 14.133, de 2021 e no Decreto estadual nº 67.985, de 27 de setembro de
2023.

1.3.  O prazo de vigência da contratação é de 04 (quatro) meses, contados da Emissão da
Nota de Empenho., na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021..

1.4.  O instrumento de celebração da contratação (definido pela documentação que compõe
a presente contratação) estabelece a disciplina que será aplicada em relação à vigência da
contratação.

    Subcontratação

1.5.  O Contratado não poderá subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente, o objeto
contratual.



2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1.   A fundamentação da contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em
Tópico específico do Estudo Técnico Preliminar, elaborado nos termos do Decreto estadual nº
68.017, de 11 de outubro de 2023, apêndice deste Termo de Referência.

2.2.  O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2025, nos termos
do Decreto estadual nº 67.689, de 3 de maio de 2023, conforme detalhamento a seguir:

     I) ID PCA no PNCP: 46384111000140-0-000001/2025;

     II) Data de publicação no PNCP: 28/06/2024;

     III) Id do item no PCA: 274; 357; 147; 350

   IV) Classe/Grupo: 4120; 7310; 7110; 5835.

V) Identificador da Futura Contratação: 990016-27/2025; 990016-14/2025; 990016-306/2025;
990016-298/2025

3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO
   OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

3.1.   A descrição da solução como um todo encontra-se neste Termo de Referência.

4.  REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

    Sustentabilidade:

4.1.   Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto,
devem ser atendidos os requisitos apontados neste Termos de Referência.


Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

    Garantia da contratação

4.2.    Será exigida a garantia da contratação de que tratam os arts. 96 e seguintes da Lei nº
14.133, de 2021, no percentual e condições descritas nas cláusulas do instrumento de
celebração da contratação (definido pela documentação que compõe a presente contratação).

4.3.  O instrumento de celebração da contratação (definido pela documentação que compõe
a presente contratação) estabelece a disciplina que será aplicada em relação à garantia da
contratação.

5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

   Condições de Entrega

5.1.  O prazo de entrega dos bens é de 30 (trinta) dias, contados da emissão da Nota de
Empenho, em remessa única.

    Garantia, manutenção e assistência técnica

5.2.  O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990
(Código de Defesa do Consumidor)

6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1.  O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas
avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências
de sua inexecução total ou parcial.

6.2.   Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do  contrato, o
cronograma de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente,
anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

6.3.   As comunicações entre o Contratante e o Contratado devem ser realizadas por escrito
sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse
fim.

6.4.  O  Contratante  poderá  convocar  representante do  Contratado  para adoção de
providências que devam ser cumpridas de imediato.

6.5.    Após a celebração da contratação, o Contratante poderá convocar o representante do
Contratado para reunião  inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá
informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias
para execução do objeto, do plano complementar de execução do Contratado, quando houver,
do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros.

    Fiscalização

6.6.   A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do
contrato, ou pelos respectivos substitutos (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput).





Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

    Fiscalização Técnica

6.7.  O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam
cumpridas todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores
resultados para a Administração (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17).

   6.7.1.    O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato
   todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for
   necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados (Lei nº 14.133, de
   2021, art. 117, §1º, e Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, inciso II).

    O  fiscal  técnico  realizará, em conformidade com cronograma  físico-financeiro, as
     medições do objeto executado e aprovará a planilha de medição emitida pelo Contratado
      (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, inciso III).

   6.7.2.    O  fiscal  técnico  adotará medidas  preventivas de  controle de  contratos,
   manifestando-se quanto à necessidade de suspensão da execução do objeto (Decreto
   estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, inciso IV).

   6.7.3.    O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a
   situação que demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência,
   para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso (Lei nº 14.133, de 2021,
    art. 117, § 2º).

   6.7.4.     No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas
   datas aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do
   contrato (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, inciso II).

    Fiscalização Administrativa

6.8.  O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação
do Contratado, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização
de  apostilamento e  termos  aditivos,  solicitando  quaisquer  documentos  comprobatórios
pertinentes, caso necessário (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, inciso II e III).

   6.8.1.     Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo
   do contrato atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do
   contrato para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência
   (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, inciso IV).

   6.8.2.     Sempre que solicitado pelo Contratante, o Contratado deverá comprovar o
   cumprimento da reserva de cargos prevista em  lei para pessoa com deficiência, para
   reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas
  em outras normas específicas, com a indicação dos empregados que preencherem as
   referidas vagas, nos termos do parágrafo único do artigo 116 da Lei nº 14.133, de 2021.

    Gestor do Contrato

6.9.  O gestor do contrato exercerá a atividade de coordenação dos atos de fiscalização
técnica, administrativa e setorial e dos atos preparatórios à instrução processual visando, entre
outros, à prorrogação, à alteração, ao reequilíbrio, ao pagamento, à eventual aplicação de
sanções e extinção do contrato (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, inciso III do art. 2º).




Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

6.10.  O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação do
Contratado, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem
o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais
(Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, inciso IX).

6.11.  O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos
fiscais técnico, administrativo e setorial, quando houver, quanto ao cumprimento de obrigações
assumidas pelo Contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado
nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas,
devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações (Decreto estadual nº
68.220, de 2023, art. 16, inciso VI).

6.12.  O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo
de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que
trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para
tal, conforme o caso (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, inciso VIII).

6.13.  O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução
dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para
o aprimoramento das atividades da Administração (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16,
inciso VII e parágrafo único).

6.14.  O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos
para a formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela
fiscalização e gestão nos termos do contrato.

7.  CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

   Recebimento

7.1.   Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega,
juntamente com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo
acompanhamento e fiscalização do contrato, para  efeito de posterior verificação de sua
conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.

7.2.   Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento
provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e
na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 02 (dois) dias uteis, a contar da notificação
do Contratado, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

7.3.  O recebimento  definitivo ocorrerá no prazo de 02 (dois) dias  úteis, a contar do
recebimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a
verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo
detalhado.

7.4.   No caso de contratação decorrente de despesa cujo valor não ultrapasse o limite de que
trata o inciso II do caput do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento
definitivo será de até 05 (cinco) dias úteis.

7.5.  O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma
justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do
atendimento das exigências contratuais.



Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

7.6.   No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e
quantidade, se houver parcela incontroversa, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº
14.133, de 2021, com a comunicação ao Contratado para emissão de Nota Fiscal/Fatura no que
pertine à parcela incontroversa, para efeito de liquidação e pagamento.

7.7.  O prazo para a solução, pelo Contratado, de inconsistências na execução do objeto ou
de saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela
Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para os
fins do recebimento definitivo.

7.8.  O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez
e pela segurança dos bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do
contrato.

    Liquidação

7.9.    Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de 10
(dez) dias úteis para fins de liquidação, a contar de seu recebimento pela Administração, na
forma desta seção, prorrogáveis por igual período, justificadamente, quando houver necessidade
de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais (art. 7º, I, e §§ 2º e 3º,
da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 4 de novembro de 2022, c/c o Decreto estadual nº
67.608, de 2023).

    O prazo de que trata a subdivisão acima será reduzido à metade, mantendo-se a
      possibilidade de prorrogação nele especificada, no caso de contratação decorrente de
     despesa cujo valor não ultrapasse o limite de que trata o inciso II do caput do art. 75 da
      Lei nº 14.133, de 2021.

7.10.   Para  fins de liquidação, o setor competente deverá  verificar se a nota  fiscal ou
instrumento de cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e
essenciais do documento, tais como, caso aplicáveis:

   a)  o prazo de validade;

   b)  a data da emissão;

   c)  os dados do contrato e do órgão contratante;

   d)  o período respectivo de execução do contrato;

   e)  o valor a pagar; e

     f)   eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

7.11.   Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente,
ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o
Contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da
regularização da situação, sem ônus ao Contratante.

7.12.  A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente
acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line
ao Sicaf ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios
eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.





Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

7.13.  A Administração deverá realizar consulta ao Sicaf para: a) verificar a manutenção das
condições de habilitação exigidas; b) identificar possível razão que impeça a contratação no
âmbito do órgão ou entidade, tais como a proibição de contratar com o Poder Público, bem como
ocorrências impeditivas indiretas (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 26 de abril de
2018 c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.14.   Constatando-se, junto ao Sicaf, a situação de irregularidade do Contratado, será
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize
sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma
vez, por igual período, a critério do Contratante.

7.15.  Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante
deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à
inadimplência do Contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para
que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus
créditos.

7.16.   Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à
extinção contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao
Contratado a ampla defesa.

7.17.  Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente,
até que se decida pela extinção do contrato, caso o Contratado não regularize sua situação junto
ao Sicaf.

    Prazo de pagamento

7.18.  O pagamento será efetuado no prazo de 30 (trinta) dias, contados da apresentação da
nota fiscal ou documento de cobrança equivalente, desde que tenha sido finalizada a liquidação
da despesa, conforme seção anterior, nos termos do art. 2º, II, do Decreto estadual nº 67.608,
de 2023.

7.19.  No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados
monetariamente na forma da legislação aplicável (art. 2º, inciso  III, do Decreto estadual nº
67.608, de 2023, c/c o art. 1º do Decreto estadual nº 32.117, de 1990), bem como incidirão juros
moratórios, a razão de 0,5% (meio por cento) ao mês, calculados pro rata temporis, em relação
ao atraso verificado.

   Forma de pagamento

7.20.  O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para depósito em conta
corrente bancária em nome do Contratado no Banco do Brasil S/A.

   7.20.1.      Constitui condição para a realização dos pagamentos a inexistência de registros
  em nome do Contratado no “Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e
   Entidades Estaduais– CADIN ESTADUAL”, o qual deverá ser consultado por ocasião da
   realização de cada pagamento. O cumprimento desta condição poderá se dar pela
   comprovação, pelo Contratado, de que os registros estão suspensos, nos termos do art. 8º
   da Lei estadual nº 12.799, de 2008.

7.21.   Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem
bancária para pagamento.



Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

7.22.  O Contratante poderá, por ocasião do pagamento, efetuar a retenção de tributos
determinada por lei, ainda que não haja indicação de retenção na nota fiscal apresentada ou que
se refira a retenções não realizadas em meses anteriores.

   7.22.1.     Independentemente do percentual de  tributo  inserido na  planilha, quando
   houver, serão retidos na  fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais
   estabelecidos na legislação vigente.

7.23.  O Contratado regularmente  optante  pelo Simples  Nacional, nos termos da  Lei
Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e
contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à
apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.



8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE FORNECIMENTO

8.1.  O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de dispensa de
licitação, na forma eletrônica, com fundamento na hipótese do art. 75, caput, inciso II da Lei nº
14.133, de 2021, que culminará com a seleção da proposta de MENOR PREÇO POR ITEM,
observando-se o disposto no Decreto estadual nº 68.304, de 9 de janeiro de 2024.



   Forma de fornecimento

8.2.  O fornecimento do objeto será com entrega imediata..

    Exigências de habilitação

8.3.    Previamente à celebração da contratação, a Administração  verificará o eventual
descumprimento das condições para contratação, especialmente quanto à existência de sanção
que a impeça, mediante a consulta aos seguintes cadastros informativos oficiais:

   a)   Sicaf;

   b)  Cadastro  Nacional de Empresas  Inidôneas e Suspensas  -  Ceis, mantido  pela
   Controladoria-Geral da União (https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);

   c)   Cadastro Nacional de Empresas Punidas – Cnep, mantido pela Controladoria-Geral da
   União (https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);

   d)  Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Ato de Improbidade Administrativa e
   Inelegibilidade    –     CNCIAI,    do     Conselho     Nacional    de      Justiça
   (http://www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php);

   e)  Sistema Eletrônico de Aplicação e Registro de Sanções Administrativas – e-Sanções
   (http://www.esancoes.sp.gov.br);

     f)   Relação de apenados publicada pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo
   (https://www.tce.sp.gov.br/apenados).

8.4.   Em relação a pessoa jurídica fornecedora, a consulta ao cadastro especificado na alínea
“d” da subdivisão anterior será realizada também quanto a seu sócio majoritário, por força do art.


Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

12 da Lei n° 8.429, de 1992, que prevê, dentre as sanções impostas ao responsável pela prática
de ato de improbidade administrativa, a proibição de contratar com o Poder Público, inclusive por
intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário.

8.5.   Caso conste na Consulta de Situação do interessado a existência de Ocorrências
Impeditivas Indiretas, o gestor diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas
apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.

8.6.   Também constitui condição para a celebração da contratação, bem como para a
realização dos pagamentos dela decorrentes, a inexistência de registros em nome do fornecedor
no “Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais – CADIN
ESTADUAL”. Esta condição será considerada cumprida se o devedor comprovar que os
respectivos registros se encontram suspensos, nos termos do art. 8º, §§ 1º e 2º, da Lei estadual
nº 12.799, de 2008.

8.7.   A habilitação do interessado será verificada por meio do Sicaf, quanto aos documentos
por ele abrangidos.

8.8.   É dever do interessado manter atualizada a respectiva documentação constante do
Sicaf, ou encaminhar, quando  solicitado pela Administração, a respectiva documentação
atualizada.

8.9.   Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes,
salvo aqueles legalmente permitidos.

8.10.  Se o interessado for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e
se o fornecedor for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para
atestados de capacidade técnica, caso exigidos, e no caso daqueles documentos que, pela
própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.

8.11.   Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e filial com diferenças de números
de documentos pertinentes a CND e a CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do
recolhimento dessas obrigações.

8.12.   Para fins de habilitação, deverá o interessado comprovar os seguintes requisitos das
seções subsequentes deste item 8, que serão exigidos conforme sua natureza jurídica:

    Habilitação jurídica

8.13.  Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de
lei, tenha validade para fins de identificação em todo o território nacional;

8.14.  Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo
da Junta Comercial da respectiva sede;

8.15.  Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor
Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio
https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;

8.16.  Sociedade empresária: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no
Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede,
acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

8.17.  Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no
Brasil, publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa

Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como
sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME nº 77, de 18 de março de 2020;

8.18.  Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas
do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

8.19.    Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato
constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente,
no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde
opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz;

8.20.  Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia
que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial, devendo o estatuto estar adequado
à Lei nº 12.690, de 2012; documentos de eleição ou designação dos atuais administradores; e
registro perante a entidade estadual da Organização das Cooperativas Brasileiras de que trata o
art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971;

    Habilitação fiscal, social e trabalhista

8.21.   Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de
Pessoas Físicas, conforme o caso;

8.22.   Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de
certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente aos créditos tributários federais e à
Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade
Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da
Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

8.23.   Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

8.24.   Declaração de que não emprega menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno,
perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16 (dezesseis) anos, salvo menor, a partir de 14
(quatorze) anos, na condição de aprendiz, nos termos do art. 7°, XXXIII, da Constituição Federal;

8.25.   Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-
A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de
1943;

8.26.   Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual/Distrital e/ou Municipal/Distrital
relativo ao domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível
com o objeto contratual;

8.27.   Prova de regularidade com a Fazenda Estadual/Distrital quanto ao Imposto sobre
operações relativas à Circulação de Mercadorias e sobre prestações de Serviços de transporte
interestadual e intermunicipal e de comunicação - ICMS, [e/ou de regularidade com a Fazenda
Municipal/Distrital quanto ao Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza  - ISSQN,] do
domicílio ou sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

8.28.  Caso o fornecedor se considere isento ou imune de tributos relacionados ao objeto
contratual, em relação aos quais seja exigida regularidade fiscal neste instrumento, deverá
comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu
domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.

Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

8.29.  O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os
benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar nº 123, de 2006, estará
dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.

    Qualificação Econômico-Financeira

8.30.   Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do
interessado, caso se trate de pessoa física (art. 5º, inciso II, alínea “c”, da Instrução Normativa
Seges/ME nº 116, de 2021 c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023), ou de sociedade simples;

8.31.   Certidão negativa de falência, expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor, caso se
trate de empresário individual ou sociedade empresária;

8.32.   Balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações
contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, comprovando:

   a)   Índices de Liquidez Geral (LG), Liquidez Corrente (LC), e Solvência Geral (SG)
   superiores a 1 (um).

     As empresas criadas no exercício financeiro da contratação direta deverão atender a todas
     as exigências da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo
      balanço de abertura (Lei nº 14.133, de 2021, art. 65, §1º).

    Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa
       jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos.

    Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido pela
      Receita Federal do Brasil para transmissão da Escrituração Contábil Digital - ECD ao
     Sped, quando for o caso, ou outro limite estabelecido pela legislação aplicável.

    Qualificação Técnica

     Sociedades empresárias estrangeiras atenderão à exigência prevista na subdivisão acima
      por meio da apresentação, no momento da celebração da contratação, da solicitação de
       registro perante a entidade profissional competente no Brasil;

     Serão admitidos, para fins de comprovação de quantitativo mínimo de fornecimento
       similar, a apresentação e o  somatório de  diferentes  certidões ou  atestados de
      fornecimentos executados de forma concomitante;

    Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ou da
          filial do fornecedor;

    O fornecedor  disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da
      legitimidade do(s) atestado(s), apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia
     do contrato que deu suporte à contratação, endereço atual do contratante e local em que
        foi executado o objeto contratado, dentre outros documentos;

    Outras comprovações

8.33.   Declaração subscrita por representante legal do fornecedor, atestando que não possui
empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos III
e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;

8.34.   Tratando-se de consórcio:

Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

      Apresentação do compromisso público ou  particular de  constituição do consórcio,
      subscrito pelos consorciados, o qual deverá incluir, pelo menos, os seguintes elementos:

      a)      Designação do consórcio e sua composição;

      b)       Finalidade do consórcio;

       c)       Prazo de duração do consórcio, que deve coincidir, no mínimo, com o prazo de
      vigência contratual;

      d)      Endereço do consórcio e o foro competente para dirimir eventuais demandas
      entre os consorciados;

      e)       Definição das obrigações e responsabilidades de cada consorciado e das
      prestações específicas;

         f) Previsão de responsabilidade solidária de todos os consorciados pelos atos praticados
      pelo consórcio, tanto na fase do procedimento de dispensa eletrônica quanto na de
     execução  do  contrato,  abrangendo também  os  encargos  fiscais,  trabalhistas  e
      administrativos referentes ao objeto da contratação;

      g)       Indicação da empresa líder do consórcio e seu respectivo representante legal,
     que deverá ter poderes para receber citação, interpor e desistir de recursos, firmar a
      contratação e praticar todos os demais atos necessários à participação na dispensa
       eletrônica e execução do objeto contratado, sendo responsável pela representação do
      consórcio perante a Administração;

      h)      Compromisso subscrito pelas consorciadas de que o consórcio não terá a sua
     composição modificada sem a prévia e expressa anuência do Contratante até o integral
     cumprimento do objeto da contratação, observado o prazo de duração do consórcio,
      definido na alínea “c” desta subdivisão.

    O fornecedor vencedor é obrigado a promover, antes da celebração da contratação, a
      constituição e o registro do consórcio, nos termos de seu compromisso de constituição;

     Cada consorciado, individualmente, deverá atender as exigências relativas a habilitação
       jurídica  e  habilitação   fiscal,  social  e  trabalhista,  e  a  certidão  negativa  de
       falência/insolvência. Para efeito de habilitação econômico-financeira e de habilitação
       técnica, quando exigida, será observado o disposto no inciso III do caput do art. 15 da Lei
      nº 14.133, de 2021;

    A inabilitação de qualquer consorciado acarretará a automática inabilitação do consórcio;

8.35.   Tratando-se de cooperativas, será exigida a seguinte documentação complementar, para
evidenciar a observância do disposto no art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021:

    A relação dos cooperados que atendem aos  requisitos técnicos exigidos para a
      contratação e que executarão o contrato, com as respectivas atas de inscrição, respeitado
     o disposto nos arts. 4º, inciso XI, 21, inciso I e 42, §§2º a 6º da Lei nº 5.764, de 1971;

    A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual – DRSCI, para cada
    um dos cooperados indicados;

     Regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia;





Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

       Edital de convocação e ata da última assembleia geral, e registro de presença dos
     cooperados presentes nessa assembleia;

      Ata da reunião em que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da
      contratação direta;

    A última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei nº
      5.764, de 1971, ou uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida
      pelo órgão fiscalizador;

     Documentação que seja demonstrativa de atuação em regime cooperado, com repartição
     de receitas e despesas entre os cooperados, caso essa circunstância não esteja
      evidenciada na documentação a ser apresentada para atendimento às subdivisões
       anteriores.

9.  ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

9.1.  O valor estimado total da contratação é de R$ 16.311,96 (Dezesseis Mil Trezentos e
Onze Reais e Noventa e Seis Centavos). O valor estimado da contratação foi definido com
observância do disposto no Decreto estadual nº 67.888, de 17 de agosto de 2023.



10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

10.1.  As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos
específicos consignados no Orçamento do Estado.

10.2.  No presente exercício, a contratação será atendida pela seguinte dotação:

     I) Gestão/Unidade: 080296

     II) Fonte de Recursos: 150010001

     III) Programa de Trabalho: 12122081561780000

   IV) Elemento de Despesa: 409052

   V) Plano Interno: 080103

10.3.  Quando a execução do contrato ultrapassar o presente exercício, a dotação relativa ao(s)
exercício(s) financeiro(s) subsequente(s) será indicada após aprovação da Lei Orçamentária
respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.


                                                           Barretos, 25 de Setembro de 2025.

                       __________________________________


                   MARCOS ROGÉRIO GAMBARATO
                          Identificação e assinatura do servidor responsável





Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

                             ANEXO I

            MODELO DE PLANILHA DE PROPOSTA DE PREÇOS

Razão Social:
CNPJ:
Endereço:

                                                            VALOR
                                                    UNIDAD                                                                   QUANTIDA   UNITÁRIO
 ITEM           ESPECIFICAÇÃO          CATMAT    E DE
                                                                DE TOTAL    (se não for                                                   MEDIDA
                                                                                            sigiloso)
           Ar condicionado 12.000 btus tipo: Split Hi Wall
           Modelo: Fancolete Hidrônico; Capacidade                                02
   1      Refrigeração: 12.000 BTU; Tensão: 220 V           458218    UNID
            Características Adicionais 1: Controle Remoto S/Fio,
             Inverter
           Cadeira   Escritório   Material   Estrutura:   Resina
           Termoplástica Injetada Material Revestimento Assento
        E Encosto: Couro Ecológico/Tecido Sintético Material
           Encosto:  Polipropileno  Telado  Material  Assento:
         Compensado/Espuma Injetada                                       35
           Tipo Base: Giratória Com 5 Rodízios Duplos
           Tipo Encosto: Espaldar Alto C/ Apoio De Cabeça
    2                                          625040    UNID           Apoio Braço: Com Braços Reguláveis
            Cor: Preta Características Adicionais: Encosto De
         Cabeça E Suporte Lombar
           Quantidade Pés: 5 UN
          Dimensões Assento: 450 X 490 MM
          Dimensões Encosto: 450 X 560 MM

            Cafeteiras Elétricas
             Material: Aço Inoxidável                                            02
           Capacidade: 2 L
    3      Voltagem: 110 V                           486194    UNID
         Normas Técnicas: Ctf/Ibama
            Características Adicionais: Termostato
            Potência: 900 W
            Mixer Profissional, Mesa de Som Analogica, 12
           Canais Mixer Profissional; Mesa de Som Analogica;                          01
           Mixer de 12 Canais,Sendo 8 Canais (mic/line) e
           4canais Estereo; 3 Aux. Saidas P10 Balanceado;
           Equalizacao Em 3 Bandas: Com Sweep Em Todos
        Os Canais Mic/line; Entrada e Saida Estereo Tipo Xlr;
           Saida Master Balanceada; Saida Estereo
           Processador de Efeitos, Limiter Canais 1 e 2; 2 Sub-
    4     grupos Estereo e Botoes de DestinoL-r, Interface Usb   469579    UNID
           Estereo para Gravacao Em Pc Ou Mac; Distorcao
          Canal Microfone Mono -30dbu; Entrada de
          MicrofonesMono Ganho Maximo:126dbu / Entrada de
           Microfones Estereo Ganho Maximo: 124dbu; Fonte
          de Alimentacao Interna, Bivolt100 - 240v; Phantom
          Power de 48v Em Todos Os Canais de Microfone;
          Dimensoes Aprox. 115 x 380 x 390 Mm (a x l x
            P);Garantia Min. de 12 Meses;

                                     VALOR TOTAL (R$)


 Validade da proposta: 60 (sessenta) dias
    •   Para essa negociação, deverão ser enviados junto às propostas orçamentárias os
        catálogos dos itens.                             DATAR E ASSINAR.




Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br

                                Anexo III
                        (em papel timbrado da empresa)

Nome completo: ______________________________________________________


CPF nº _______________________


DECLARO, sob as penas da  Lei, que a empresa ________________________ (nome

empresarial),  interessado  em   participar  da  Dispensa  de   Licitação,  Processo  n°

015.00706221/2025-83;

a) não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto

nos incisos III e IV do artigo 1º e no inciso III do artigo 5º da Constituição federal;

b) cumpre as normas relativas à saúde e segurança no trabalho, nos termos do artigo 117,

parágrafo único, da Constituição estadual;

c) atenderá, na data da contratação, ao disposto no artigo 5º-C e se compromete a não

disponibilizar empregado que incorra na vedação prevista no artigo 5º-D, ambos da Lei federal

nº 6.019/1974, com redação dada pela Lei federal nº 13.467/2017, quando o caso;


                                        (Local e data).


                       _______________________________
                             (Nome/assinatura do representante legal)





Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br


                          ANEXO III.1

          MODELO DE DECLARAÇÃO EXIGIDA PARA HABILITAÇÃO
                        (em papel timbrado do fornecedor)





      Eu, ___________________________________, portador do CPF nº _____________, na
condição de representante  legal de ________________________ (nome empresarial ou
denominação) , interessado em participar do Aviso de Contratação Direta nº 010/ 2025 Processo
n° 015.00706221/2025-83;, DECLARO, sob as penas da Lei, que o fornecedor:



      a) não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o
      disposto nos incisos III e IV do artigo 1º e no inciso III do artigo 5º da Constituição Federal.


                                        (Local e data).

                       _______________________________
                        (Nome/assinatura do representante legal)





Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

                GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO
                 SECRETARIA DE ESTADO DA EDUCAÇÃO
               UNIDADE REGIONAL DE ENSINO DE BARRETOS
       AVENIDA CORONEL SILVESTRE DE LIMA, 475 – BAIRRO: NOGUEIRA
                          CEP.14.783-282 - BARRETOS SP
                        email: debatncs@educacacao.sp.gov.br


                          NOTA DE EMPENHO - SIAFEM - 2025NE


  UG

   Gestão

   Data de Emissão


   CNPJ/CPF/UG

   Credor

   Endereço

   Cidade                                                                          UF             CEP


  Origem Material


      Evento      UO       Programa de Trabalho        Fonte        Natureza Despesa      UGR               PI           PTRES

                    08001                                                       449052             080010                          080103


  No Processo                                          Acordo

   Tipo de Empenho                                       Ref Dispensa          LEI Nº 14.133/21

   Licitação                                             Modalidade        3 - ESTIMATIVO

  Empenho Orig.                                   Nº Contrato                              Nº OC

   Valor do Empenho R$  4

                                                    Cronograma

                                         Mês                Valor





    Item: 001        Unidade de Medida   00        Quantidade   0002      Preço Unitário     0,00        Preço Total
    Ar condicionado 12.000 btus tipo: Split Hi Wall Modelo: Fancolete Hidrônico; Capacidade Refrigeração: 12.000 BTU; Tensão: 220 V Características
    Adicionais 1: Controle Remoto S/Fio, Inverter


    Item:   002        Unidade de Medida   0000      Quantidade   0035     Preço Unitário    0,00       Preço Total
   Cadeira Escritório Material Estrutura: Resina Termoplástica Injetada Material Revestimento Assento E Encosto: Couro Ecológico/Tecido Sintético Material
   Encosto: Polipropileno Telado Material Assento: Compensado/Espuma Injetada Tipo Base: Giratória Com 5 Rodízios Duplos Tipo Encosto: Espaldar Alto C/
   Apoio De Cabeça Apoio Braço: Com Braços Reguláveis Cor: Preta Características Adicionais: Encosto De Cabeça E Suporte Lombar Quantidade Pés: 5 UM
   Dimensões Assento: 450 X 490 MM Dimensões Encosto: 450 X
    Item:   003        Unidade de Medida   0000      Quantidade   00002    Preço Unitário    0,00       Preço Total
    Cafeteiras Elétricas Material: Aço Inoxidável Capacidade: 2 L Voltagem: 110 V Normas Técnicas: Ctf/Ibama Características Adicionais: Termostato
    Potência: 900 W

    Item:   004        Unidade de Medida   0000      Quantidade   0001     Preço Unitário    0,00       Preço Total

    Mixer Profissional, Mesa de Som Analogica, 12 Canais Mixer Profissional; Mesa de Som Analogica; Mixer de 12 Canais,Sendo 8 Canais (mic/line) e 4canais
    Estereo; 3 Aux. Saidas P10 Balanceado; Equalizacao Em 3 Bandas: Com Sweep Em Todos Os Canais Mic/line; Entrada e Saida Estereo Tipo Xlr; Saida
    Master Balanceada; Saida Estereo Processador de Efeitos, Limiter Canais 1 e 2; 2 Sub-grupos Estereo e Botoes de DestinoL-r, Interface Usb Estereo para
    Gravacao Em Pc Ou Mac; Distorcao Canal Microfone Mono -30dbu; Entrada de MicrofonesMono Ganho Maximo:126dbu / Entrada de Microfones Estereo
   Ganho Maximo: 124dbu; Fonte de Alimentacao Interna, Bivolt100 - 240v; Phantom Power de 48v Em Todos Os Canais de Microfone; Dimensoes Aprox. 115
    x 380 x 390 Mm (a x l x P);Garantia Min. de 12 Meses;





                                                                     Impresso pelo Siafem                                                              1/2

   Total ou Valor a Transportar R$
   Local de Entrega                     D.E.REG.BARRETOS-AV.CEL.SILVESTRE DE LIMA-475
   Data de Entrega                    ___________/____________/2025





                                    BRUNO HENRIQUE

                                                BERTIN

                                               37288017800

                                                     Ordenador da Despesa


  Responsavel pela emissão           SARITA JUNQUEIRA QUINTELA - 080296





Administração Pública do Estado São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Aviso de Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

