gml.br © Compras.gov.br
:iz |

ªº'mnumm

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ
ESTADO DO PARANÁ

CNPJ: 75.483.230/0001-58

(PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº*: 108/2025 - NLLC — 14.133/2021

CONTRATANTE (UASG: 987861)
MUNICÍPIO DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ | PARANÁ

OBJETO

Registro de preços para futura e eventual contratação de empresa especializada no
fornecimento de Tablets e Notebooks, por meio do Departamento de Educação.

VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
R$: 131.470,30

DATA DA SESSÃO PÚBLICA

Local de acesso: https://pncp.gov.br/app/editais?qa=&pagina=1

CRITÉRIO DE JULGAMENTO:
MENOR PREÇO POR ITEM

MODO DE DISPUTA:
ABERTO E FECHADO

PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS
NÃO

INSTRUMENTO CONTRATUAL
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS


QWbr ô Compras.gov.br

s o o

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ X:Á,)/ RUBRICA éào/

ESTADO DO PARANÁ SXOPoa om”

CNPJ: 75.483.230/0001-58
Sumário
1. DOOBJETO ...cA 2AA A LAA A o 3
2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO ... 3
3. — DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO....... iin 5
4. "DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA ...c o 7
5. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES . 8
6. DAFASE DE JULGAMENTO .......isccesc c o 12
7. DAFASE DE HABILITAÇÃO::: iiic 0 A . 14
8. —“DAATADE REGISTRO E CONTRATAÇÃO .......iiii . 16
9. DOSRECURSOS................ MERBPE......7.. ABBR........ AAAA .................a. 19
10. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES..........iicsss 20
11. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO ...óc 22
12. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ......tsinnnnnnnnn : 22
Total.............. RR. ... MD .. 0MM . 2A MA ... mm Erro! Indicador não definido.
1. — CLÁUSULA PRIMEIRA — OBJETO, PREÇOS E QUANTITATIVOS (art. 92, [ e ll).isccnsnnnno 57
2. — CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO.........iiiisiss . 57

3. — CLÁUSULA TERCEIRA - MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS (art. 92, IV, Vil e XVIII)
58

4. — CLÁUSULA QUARTA — DA UTILIZAÇÃO DA ATA......isoccssss . 58
5. — CLÁUSULA QUINTA — REVISÃO E CANCELAMENTO.........iiiiisicss n 58
6. “CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO (art. 92, V e VI) .c 58
7. CLÁUSULA SETIMA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE (art. 92, X, Xl é XIV) ..sn 58
8. —“CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO (art. 92, XIV, XVl é XVII) ...n 59
9. — CLÁUSULA NONA - INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS (art. 92, XIV) ...c 61
10. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (art. 92, VIII) .c 63
11. Projeto/Atividade....iiscic Erro! Indicador não definido.
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DOS CASOS OMISSOS (art. 92, Ill) ..c 63
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — PUBLICAÇÃO .......iiii 63
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA- FORO (art. 92, $1)....incnnn 63

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 2|47


gml.br ô Compras.gov.br

/Q%P“MUNIC/.O
/& D
(E& (ox
(& FLS: A
E (%' —
- - Y
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ Xé) RUBRICA A/

/

- 7)
ESTADO DO PARANÁ o oac 0“«0

CNPJ: 75.483.230/0001-58

PADRONIZAÇÃO PELO GOVERNO FEDERAL
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO 36/2025

(PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº*: 108/2025)

Torna-se público que o MUNICÍPIO DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ-PR, com sede no endereço indicado
no rodapé, representado por seu prefeito, em exercício, conforme autorização expedida no processo administrativo
supracitado, realizará licitação, na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133,
de 2021 e Decreto Municipal 040/2020, e demais legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições
estabelecidas neste Edital.

São servidores desta municipalidade nomeado pelo Decreto Municipal nº 274/2022, Agente de
Contratação e de Pregoeiro FLÁVIO HENRIQUE FURLAN DA FONSECA, ALFREDO DIAS INÁCIO e
MADALENA VIEIRA DOS SANTOS Equipe de apoio das licitações e contratações municipais derivada da Lei
nº 14.133, de 2021.

1. DO OBJETO

1.1. O objeto da presente licitação é a Registro de preços para futura e eventual contratação de
empresa especializada no fornecimento de Tablets e Notebooks, por meio do Departamento de Educação.,
conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.

1.2. A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de Referência, facultando-
se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse.

14. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e
lances e de julgamento. Sendo assim, não há o envio dos documentos de habilitação simultaneamente com a
proposta. Os documentos de habilitação serão solicitados apenas do licitante vencedor pelo pregoeiro (a) em
momento adequado conforme itens: 7.1.1; 7.9;7.11.1 e 71.12 e art. 39 da Lei 14.133/2021.

1.5. A habilitação será verificada por meio do SICAF, nos documentos por ele abrangidos.

1.6. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no SICAF ou aqueles
que o pregoeiro (a) solicitar, serão enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de [DUAS HORAS)],
prorrogável por igual período, contado da solicitação do pregoeiro — convocar anexo.[sob pena de inabilitação]

2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

2.1. Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados no
Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal
(www.gov.br/compras), por meio de Certificado Digital conferido pela Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira
— ICP — Brasil.

2.1.1. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro
dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

2.1.2. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para
as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 34 da.Lei nº 11.488, de 2007, para o agricultor familiar, o

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 3|47



QWbr ô Compras.gov.br

AQ B
( 4(ox
(S FLS: AN
'.«;;'- -.,—;f' (%- 03/
" : v ——
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ XA,)/ RUBRICA /
ESTADO DO PARANÁ “—Égpº Ox_ªgi'/

CNPJ: 75.483.230/0001-58

EJ

produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei
Complementar nº 123, de 2006, alterada pela Lei Complementar nº 147/2014, de 07 de agosto de 2014.

2.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome,
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por
seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da
licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

2.3. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas
relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo
proceder, imediatamente, à correção.ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se
tornem desatualizados.

24. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
habilitação.

2.4.1. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às
empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado
contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para
fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

2.. Poderão participar desta licitação todas e quaisquer empresas especializadas do ramo (objeto
contratual previsto no contrato social da empresa) que atendam às condições estabelecidas neste edital.

2.6. Não poderão disputar esta licitação:
2.6.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

2.6.2. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando
a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

2.6.3. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do
projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor
de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a
licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;

2.6.4. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da
licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

2.6.5.  aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista
ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação
ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha
reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

2.6.6. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro
de 1976, concorrendo entre si;

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000

E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 4|47


QWbr ô Compras.gov.br

PA
(& FLS AA
É :
v.(_ - . 'l
aa - 52',/
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ X_f»,)/ RUBRICA /
ESTADO DO PARANÁ “Doa ox_x_«gg?/

CNPJ: 75.483.230/0001-58

2.6.7. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de
trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela
legislação trabalhista;

2.6.8. agente público do órgão ou entidade licitante;
2.6.9. pessoas jurídicas reunidas em consórcio;
2.6.10. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;

2.6.11. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente
público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito
de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a
matéria, conforme $ 1º do art. 9º da Lei n.º 14.133, de 2021.

2.7. O impedimento de que trata o item 2.6.4 será também aplicado ao licitante que atue em
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada,
inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização
fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

2.8. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a
que se referem os itens 2.6.2 e 2.6.3 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação,
de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do
órgão ou entidade.

2.9. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

2.10. O disposto nos itens 2.6.2 e 2.6.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua
como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas,
e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.

2.11. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos
do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de
pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021.

2.12. A vedação de que trata o item 2.6.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação
na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de
empresa que preste assessoria técnica.

3. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

3.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e
lances e de julgamento. Neste caso, o envio dos documentos de habilitação não é simultaneamente com a
proposta, conforme art. 39 da Lei 14.133/2021.

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000

E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 5|47


QWbr ô Compras.gov.br

LT NNE
/R ”
(E& S
í 3 (& FLS: A
.t;—,'_ -q,—;f— (%_ 521/
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ Xé)/ RUBRICA â/
ESTADO DO PARANÁ ND 06g om”
CNPJ: 75.483.230/0001-58
3.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o

preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário
estabelecidos para abertura da sessão pública.

3.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

3.3.1. Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de
que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega
em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;

3.3.2. Não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega
menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7º,
XXXI, da Constituição;

3.3.3. Não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou
forçado, observando o disposto nos incisos ll e IV do art. 1º e no inciso ll do art. 5º da Constituição Federal;

3.3.4. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

3.4. Olicitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2027.

3.5. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos
estabelecidos no artigo 3º da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento
favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos $$ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º
14.133, de 2027.

3.5.1. No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a
assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;

3.5.2. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de
pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao
tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa
de pequeno porte ou sociedade cooperativa.

3.6. A falsidade da declaração de que trata os itens 3.3 ou 3.5 sujeitará o licitante às sanções previstas
na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.
3.7. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação

anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

3.8. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase
de envio de lances.

3.9. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000

E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 6|47


QWbr ô Compras.gov.br

AR B
(& FLS: A
.t;;'_ -q,—;f— (%_ 521/
”n ” x ——
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTOÔONIO DO CAIUA Xé)/ RUBRICA â/
ESTADO DO PARANÁ SPog om”
CNPJ: 75.483.230/0001-58
3.10. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor

final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às
seguintes regras:

3.10.1. A aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances,
que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a
melhor oferta; e

3.10.2. Os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo
estabelecido e o intervalo de que trata o subitem acima.

3.11. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá
ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:

3.11.1. Valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério
de julgamento por menor preço; e

3.11.2. Percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando
adotado o critério de julgamento por maior desconto.

3.12. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item
3.10 possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação,
podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.

3.13. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da
inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

3.14. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que
possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.
3.15. A verificação da conformidade da proposta será feita exclusivamente na fase de julgamento em
relação à proposta mais bem classificada.
3.16. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o agente de contratação
ou a comissão de contratação, quando o substituir, e os licitantes, vedada outra forma de comunicação.
4, DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
4.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento no sistema eletrônico dos
seguintes campos:
4.1.1. Percentual de desconto do item;
4.1.2. Marca;
4.1.3. Descrição do objeto, contendo as informações similares à especificação do Termo de
Referência;
4.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.
4.3. O licitante deverá, apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas

econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assequrados na
Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000

E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 7 |47


gOV.br $ Compras.gov.br

[S NNE

3 Ê A

(S FLS: AN

* o W

E £

.” r.” o

em q em 9 N 51,,/

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ Xf,& RUBRICA /
ESTADO DO PARANÁ NÊO 9g om

CNPJ: 75.483.230/0001-58

EJ

termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas. (MODELO EM ANEXO) — Art.

62,81º da Lei 14.133/2027.

4 4. Os serviços/fornecimentos objeto do presente contrato administrativo ficarão sujeitos à incidência
do imposto de renda na fonte, conforme percentual previsto na legislação federal vigente (Instrução Normativa

RFB n. 1.234/12, alterada pela IN RFB 2.145/23 e Portaria Municipal nº 034/23).

4.5. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.

4.6. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro,
omissão ou qualquer outro pretexto.

4.7. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze
meses.

4.8. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na
fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

4.9. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o compromisso de
executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e
utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo,
quando requerido, sua substituição.

4.10. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua
apresentação.
4.11. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de

contratações públicas quando participarem de licitações públicas;

4.11.1. Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação
do desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos no item 4.9.

4.,12. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados
pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas do Estado e, após o devido processo legal, gerar as
seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da
lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da
empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por
sobrepreço na execução do contrato.

B. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE
LANCES
5.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de

sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

5.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for
O caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

5:2.1. Será desclassificada a proposta que identifique o licitante.

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000

E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 8|47


QWbr ô Compras.gov.br

LT NNE
/R ”
(E& S
í ª (& FLS: A
.t;;'_ -q,—;f— (%_ 521/
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ Xé)/ RUBRICA â/
ESTADO DO PARANÁ ND 06g om”
CNPJ: 75.483.230/0001-58
5.2.2. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com
acompanhamento em tempo real por todos os participantes.
5.2.3. A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido
contrário, levado a efeito na fase de aceitação.
5.3. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas
participarão da fase de lances.
5.4. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes.
5.5. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.
5.6. O lance deverá ser ofertado pelo valor total do [item].
5.7. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da

sessão e as regras estabelecidas no Edital.

5.8. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao
último por ele ofertado e registrado pelo sistema.

5.9. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de acordo
com o estabelecido em cada item no sistema.

5.10. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

5.11. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.

5.12. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, os

licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

5.12.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da
sessão pública.

5.12.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos
e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso
de lances intermediários.

5.12.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-
se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.

5.12.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar
for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da
disputa aberta, para a definição das demais colocações.

5.12.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances
intermediários.

5.13. . Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o.modo de disputa “aberto e
fechado”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 9|/47


QWbr ô Compras.gov.br

(S A
(S FLS: AN
É :
'.«;, ,;»"
TE o 52,/
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ Xg»,)/ RUBRICA /
ESTADO DO PARANÁ NÊO 9g om

CNPJ: 75.483.230/0001-58

5.13.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o
sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de tempo de
até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a recepção de lances.

5.13.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor da
oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores àquela possam ofertar
um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

5.13.3. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu último
lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.

5.13.4. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores dos
melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance final e fechado
em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

5.13.5. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os
lances segundo a ordem crescente de valores.

5.14.  Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “fechado e
aberto”, poderão participar da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de menor preço/
maior percentual de desconto e os das propostas até 10% (dez por cento) superiores/inferiores àquela, em que os
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, até o encerramento da sessão e eventuais prorrogações.

5.14.1. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 5.14, poderão os
licitantes que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances
Sucessivos.

5.14.2. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da
sessão pública.

5.14.3. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos
e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso
de lances intermediários.

5.14.4. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-
se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.

5.14.5. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar
for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da
disputa aberta, para a definição das demais colocações.

5.14.6. Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances
intermediários.

5.15. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará
oOs lances segundo a ordem crescente de valores.

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 10|47


QWbr ô Compras.gov.br

PA 7
Ê p
(& FLS: A
v'.;_,'_ _q,—;!— (%_ 03/
”n ” x ——
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTOÔONIO DO CAIUA Xé)/ RUBRICA â/
ESTADO DO PARANÁ “—ÉQ—OO O&g)/
CNPJ: 75.483.230/0001-58
5.16. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
registrado em primeiro lugar.
5.17. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor
do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.
5.18. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema
eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.
5.19. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dez

minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da
comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

5.20. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

5.21. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno
porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do
porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno
porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior
porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei
Complementar nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.

5.21.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte
que se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou
melhor lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada.

5.21.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar
uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira
colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a
comunicação automática para tanto.

5.21.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista
ou não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes
microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5%
(cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo
estabelecido no subitem anterior.

5.21.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e
empresas de pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens
anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro
poderá apresentar melhor oferta.

5.22. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais
da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.

5.22.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele
previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

5.22.1.1, Disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar
nova proposta em ato contínuo à classificação;

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000

E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 11|47


QWbr ô Compras.gov.br

[ ES e

(E& S

(& FLS A

H (%— S

”n ” x ——

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTOÔONIO DO CAIUA Xé)/ RUBRICA êê/

ESTADO DO PARANÁ ND 09g om”
CNPJ: 75.483.230/0001-58
5.22.1.2. Avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual

deverão preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de
cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;

5.22.1.3. Desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e
mulheres no ambiente de trabalho, conforme regulamento;

95.22.1.4. Desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme
orientações dos órgãos de controle.

5.22.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e
serviços produzidos ou prestados por:

5.22.2.1. Empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito
Federal do órgão ou entidade da Administração Pública estadual ou distrital
licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou entidade de Município, no
território do Estado em que este se localize;

5.22.2.2. Empresas brasileiras;

95.22.2.3. Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de
tecnologia no País;

5.22.2.4. Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos
da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de 2009.

5.23. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro
colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o pregoeiro
poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

5.23.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em
razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.

93231 A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos
demais licitantes.

5.23.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do
processo licitatório

5.23.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas,
envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o
caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e
já apresentados. [sob pena de inabilitação]

5.23.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

5.24. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.
6. DA FASE DE JULGAMENTO
6.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado

em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da.Lei nº

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000

E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 12|47


QWbr ô Compras.gov.br

LT NNE
R q
&& X
(S FLS: AN
o (%_ 52,/
" : v ——
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ XA,)/ RUBRICA &/
ESTADO DO PARANÁ “XOoa ox_g»)_giõ/'

CNPJ: 75.483.230/0001-58

EJ

14.133/2021, legislação correlata e no item 2.6 do edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça
a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

a) SICAF;

b) Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela
Controladoria-Geral da União (https://www .portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e

c) Cadastro Nacional de Empresas Punidas — CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da
União (https://www .portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).

6.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante.

6.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas,
o Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de
Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput)

6.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de
fornecimento similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, $1º).
6.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual
desclassificação. (IN nº 3/2018, art. 29, $2º).
6.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de
condição de participação.
6.4. Caso atendidas as condições de participação, será iniciado o procedimento de habilitação.
6.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum

tratamento favorecido às ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em conformidade com os itens
Erro! Fonte de referência não encontrada. e 3.5 deste edital.

6.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro
examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço
em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos, observado o disposto no artigo
29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022.

6.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:
6.7.1. Contiver vícios insanáveis;
6.7.2. Não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;

6.7.3. Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a
contratação;

6.7.4. Nãotiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

6.7.5.  Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde
que insanável.

6.8. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores
a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 13|47


QWbr ô Compras.gov.br

PA
(& FLS AA
É :
v.(_ - . 'l
aa - 52',/
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ X_f»,)/ RUBRICA /
ESTADO DO PARANÁ “Doa ox_x_«gg?/

CNPJ: 75.483.230/0001-58

6.8.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após diligência do
pregoeiro, que comprove:

6.8.1.1. Que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
6.8.1.2. Inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.
6.9. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de

esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a
exequibilidade da proposta.

6.10. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos
unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante
classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos
valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.

6.11. — Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. À
planilha poderá ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do
preço.

6.11.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância
das propostas;

6.11.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento
de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.

6.12. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em primeiro
lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não aceitação da proposta.

6.13. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedimento
para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais
licitantes.

6.14. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

6.15. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita
pela Secretaria responsável pela análise, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste
Edital, a proposta do licitante será recusada.

6.16. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o Pregoeiro
analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-á com a verificação
da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às especificações constantes no
Termo de Referência.

7. DA FASE DE HABILITAÇÃO

7.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos
arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

T7.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-
financeira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000

E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 14|/47


QWbr © Compras.gov.br

LOSR
/& FLS AN
É &
v.(_ - . 'l
aa - 52',/
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ XÁ:)/ RUBRICA &/
ESTADO DO PARANÁ NÊO 9g om
CNPJ: 75.483.230/0001-58
7.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as

exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em
tradução livre.

7.2.1. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para fins
de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão
traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de
janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou
embaixadas.

7.3. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida,
será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação econômico-
financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada consorciado.

7.3.1. Seoconsórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de pequeno porte
e o termo de referência exigir requisitos de habilitação econômico-financeira, haverá um acréscimo de [10%] para
o consórcio em relação ao valor exigido para os licitantes individuais.

74. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia
autenticada por tabelião de notas ou cópia acompanhada do original para autenticação pelo (a) Pregoeiro (a) ou
por membro da equipe de apoio.

7.. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº
14.133/2021.

7.6. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação,
e o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 63, |, da Lei nº
14.133/2021).

7.7. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social,
previstas em lei e em outras normas especiíficas.

7.8. A HABILITAÇÃO SERÁ VERIFICADA POR MEIO DO SICAF, NOS DOCUMENTOS POR ELE
ABRANGIDOS.

7.8.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do documento
digital ou quando a lei expressamente o exigir. (IN nº 3/2018, art. 4º, $1º, e art. 6º, $4º).

7.9. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-
los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou
à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. (IN nº 3/2018, art.
7º, caput).

7.9.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
habilitação. (IN nº 3/2018, art. 7º, parágrafo único).

7.10. A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de
certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000

E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 15|47


QWbr © Compras.gov.br

PA
(& FLS N
É :
v.(_ - . 'l
aa - 52',/
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ X_f»,)/ RUBRICA /
ESTADO DO PARANÁ “Doa ox_x_«gg?/

CNPJ: 75.483.230/0001-58

7.10.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf ou os
que forem solicitados, serão enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de [DUAS
HORAS], prorrogável por igual período, contado da solicitação do pregoeiro. [sob pena de inabilitação]

7.11. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita
em relação ao licitante vencedor.

7.11.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente
serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais
bem classificado.

7.12. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 14.133/21, art. 64, e IN 73/2022, art.
39, $4º):

7.12.1. Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos
licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do
certame; e

7.12.2. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de
recebimento das propostas;

7.13. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou
falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada,
registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.

7.14. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que
atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 7.10.1.

7.15. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja
proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.

7.16. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de
pequeno porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação
(art. 4º do Decreto nº 8.538/2015).

7.17. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá
exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só
conhecidos após o julgamento.

8. DA ATA DE REGISTRO E CONTRATAÇÃO

8.1. Após a homologação e adjudicação, terá o adjudicatário o prazo de 05 (cinco) dias, sob pena de
decair do direito à contratação, contados a partir da data de sua convocação, para firmar a Ata de Registro de
Preço, documento vinculativo obrigacional, com o fornecedor primeiro classificado para o item e, se for o caso,
com os demais classificados que aceitarem a cotar o objeto em preço igual ao licitante vencedor, em forma de
anexo, assegurada a preferência de contratação de acordo com a ordem de classificação e os quantitativos
propostos.

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000

E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 16|47


QWbr ô Compras.gov.br

PA
(& FLS AA
É :
v.(_ - . 'l
aa - 52',/
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ X_f»,)/ RUBRICA /
ESTADO DO PARANÁ “Doa ox_x_«gg?/

CNPJ: 75.483.230/0001-58

8.2. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura
da Ata de Registro de Preços, a Administração poderá encaminhá-la para assinatura, mediante correspondência
postal com aviso de recebimento (AR) ou meio eletrônico, para que seja assinada no prazo de 05 (cinco) dias, a
contar da data de seu recebimento.

8.3. O prazo estabelecido no subitem anterior para assinatura da Ata de Registro de Preços poderá
ser prorrogado uma única vez, por igual período, quando solicitado pelo(s) licitante(s) vencedor(s), durante o seu
transcurso, e desde que devidamente aceito.

8.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quanto necessárias para o registro de todos
os itens constantes no Termo de Referência, com. a indicação do licitante vencedor, a descrição do(s) item(ns), as
respectivas quantidades, preços registrados e demais condições.

8.. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica para a
aquisição pretendida, desde que devidamente motivada.

8.6. O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, por
igual período, desde que comprovado o preço vantajoso.

8.7. O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida em conformidade
com as disposições nela contidas.

8.8. Não há possibilidade de prever preços diferentes quando o objeto for realizado ou entregue em
locais diferentes; em razão da forma e do local de acondicionamento; quando admitida cotação variável em razão
do tamanho do lote.

8.9. Não há possibilidade de o licitante oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto
no edital.

8.10. — Preço registrado poderá ser revisto em decorrência de eventual redução daqueles praticados no
mercado, ou de fato que eleve o custo dos serviços ou bens registrados, cabendo ao Orgão Gerenciador da Ata
promover as necessárias negociações junto aos Detentores a Ata;

8.11. Quando o preço inicialmente registrado, por motivo superveniente, torna-se superior ao
preço praticado no mercado, o Orgão Gerenciador deverá:

8.11.1. AÀ. Convocar o Detentor da Ata visando a negociação para redução de preços e sua
adequação ao praticado no mercado;

8.11.2. B. Frustrada a negociação, o Detentor da Ata será liberado do compromisso assumido; e

8.11.3. C. Convocar os demais licitantes que tiveram preços registrados, visando igual
oportunidade de negociação;

8.11.4. Quando o preço de mercado se tornar superior aos registrados, o Detentor da Ata, mediante
requerimento comprovado, não puder cumprir o compromisso, a Administração poderá:

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 17 |47


QWbr ô Compras.gov.br

/& 'ÓX
(és FLS AN
v.«;.,'- ES Px (%- 03/
”n ” x ——
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTOÔONIO DO CAIUA Xé)/ RUBRICA â/
ESTADO DO PARANÁ ND 09g om”
CNPJ: 75.483.230/0001-58
8.11.4.1. A. Liberar o Detentor da Ata do compromisso assumido, sem aplicação da penalidade,

confirmada a veracidade dos motivos e comprovantes apresentados, e se a comunicação ocorrer antes do pedido
de fornecimento;

8.11.4.2. B. Convocar os demais Detentores da Ata visando igual oportunidade de negociação;

8.11.4.3. C. Não havendo êxito nas negociações, a Administração deverá proceder a revogação da
Ata de Registro — de Preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção —— de
contratação mais vantajosa.

8.11.5. O Detentor da Ata terá seu registro cancelado quando:
8.11.5.1. A. Descumprir as condições da Ata de Registro de Preços;

8.11.5.2. B. Não retirar a respectiva nota de empenho, instrumento equivalente ou assinar o
contrato, no prazo estabelecido pela Administração, sem justificativa aceitável;

8.11.5.3. C. Não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese de este se tornar superior
àqueles praticados no mercado; e D. Tiver presentes razões de interesse público;

8.11.5.4. E. O Cancelamento de registro, nas hipóteses previstas, assegurando o contraditório e a
ampla defesa, será formalizado por despacho da autoridade competente da Administração.

8.11.6. O Detentor da Ata poderá solicitar o cancelamento do seu Registro de Preços na ocorrência de
fato superveniente que venha comprometer a perfeita execução contratual decorrentes de caso fortuito ou de força
maior, devidamente comprovados;

8.11.7. A Ata de Registro de Preços, durante a sua validade, não poderá ser utilizada por qualquer outro
Órgão ou Entidade da Administração que tenha participado do certame licitatório, inclusive sendo vedada a
utilização dos não participantes por adesão/carona.

8.12. Da contratação decorrente da ATA DE REGISTRO DE PREÇO, o adjudicatário terá o prazo de 05
(cinco) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, para assinar o Termo de Contrato ou aceitar
instrumento equivalente, conforme o caso (Nota de Empenho/Carta Contrato/Autorização), sob pena de decair o
direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Aviso de Contratação Direta.

8.12.1. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura
do Termo de Contrato, a Administração poderá encaminhá-lo para assinatura, mediante correspondência postal
com aviso de recebimento (AR), disponibilização de acesso à sistema de processo eletrônico para esse fim ou
outro meio eletrônico, para que seja assinado e devolvido no prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data de seu
recebimento ou da disponibilização do acesso ao sistema de processo eletrônico.

8.12.2. O prazo previsto no subitem anterior poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação
justificada do adjudicatário e aceita pela Administração.

8.13. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida ao fornecedor adjudicado,
implica o reconhecimento de que:

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 18|47


QWbr ô Compras.gov.br

VAA B
( 4(ox
(és FLS NY
- - Y
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ XA,)/ RUBRICA &/
ESTADO DO PARANÁ “—Égpº Ox_ªgi'/

CNPJ: 75.483.230/0001-58

8.13.1. Referida Nota está substituindo o contrato, aplicando-se à relação de negócios ali estabelecida as
disposições da Lei nº 14.133, de 2021;

8.13.2. A contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas no Aviso de Contratação Direta e
Seus anexos;

8.13.3. A contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos artigos 137 e 138
da Lei nº 14.133, de 2021 e reconhece os direitos da Administração previstos nos artigos 137 a 139 da mesma
Lei.

8.14. O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência.

8.15.  Na assinatura do contrato ou do instrumento equivalente será exigida a comprovação das
condições de habilitação e contratação consignadas neste aviso, que deverão ser mantidas pelo fornecedor
durante a vigência do contrato.

9. DOS RECURSOS

9.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.

9.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

9.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou

inabilitação do licitante:
9.3.1.A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

9.3.2.O prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou
de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;

9.3.3.Na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no &$ 1º do art. 17 da Lei nº 14.133,
de 2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de
intimação da ata de julgamento.

9.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

9.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para
a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento
dos autos.

9.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

9.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três)
dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista
imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

9.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida
até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

9.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 19|/47


QWbr ô Compras.gov.br

QR 7)
É N
/& FLS AN
& =
o (º' 521
- - Y
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTOÔONIO DO CAIUA XXÁ,)/ RUBRICA »A—/
ESTADO DO PARANÁ “—fgºg_ om”
CNPJ: 75.483.230/0001-58
9.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico

www.pmsac.pr.gov.br — Menu Licitação ou Menu Transparência > Processos licitatórios > Íntegra do processo
licitatório.
10. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES
10.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:

10.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento
que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame;

10.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em
especial quando:

10.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
10.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

10.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou
10.1.2.4. deixar de apresentar amostra;

10.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;

10.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

10.1.3.1. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar
ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;

10.1.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa
durante a licitação

10.1.5. fraudar a licitação

10.1.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:

10.1.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;
10.1.6.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;
10.1.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada;

10.1.7. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação
10.1.8. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.

10.2. .Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos
licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

10.2.1. advertência;

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 20|47


QWbr ô Compras.gov.br

LT NNE
ÍE
[( S
& FLS NY
,!“* ". a E
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTOÔNIO DO CAIUA É RUBRICA à/

R 7 /
ESTADO DO PARANÁ SXOPoa om”

CNPJ: 75.483.230/0001-58

10.2.2. multa;
10.2.3. impedimento de licitar e contratar;

10.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a
penalidade.

10.3. Naaplicação das sanções serão considerados:

10.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida.

10.3.2. as peculiaridades do caso concreto

10.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes

10.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública

10.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações
dos órgãos de controle.

10.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato licitado,
recolhida no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, a contar da comunicação oficial.

10.4.1. Para as infrações previstas nos itens 10.1.1, 10.1.2 € 10.1.3, a multa será de 0,5% a 15% do valor
do contrato licitado.

10.4.2. Para as infrações previstas nos itens 10.1.4, 10.1.5, 10.1.6, 10.1.7 e 10.1.8, a multa será de 15%
a 30% do valor do contrato licitado.

10.4.3. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para
licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.

10.5. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze)
dias úteis, contado da data de sua intimação.

10.6. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das
infrações administrativas relacionadas nos itens 10.1.1, 10.1.2 e 10.1.3, quando não se justificar a imposição de
penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta
e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

10.7. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 10.1.4, 10.1.5, 10.1.6, 10.1.7 e 10.1.8, bem
como pelas infrações administrativas previstas nos itens 10.1.1, 10.1.2 e 10.1.3 que justifiquem a imposição de
penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto
no art. 156, $85º, da Lei n.º 14.133/2021.

10.8. . A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 10.1.3,

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 21|47


QWbr © Compras.gov.br

PA
/"L,_X,«o (àx
(& FLS AA
É :
v.(_ - . 'l

aa - 52',/
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ Xâ RUBRICA /

ESTADO DO PARANÁ “Doa 0&3)_9?"

CNPJ: 75.483.230/0001-58

EJ

caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da
garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, 84º da IN
SEGES/ME n.º 73, de 2022.

10.9. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e
de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização
a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e
circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado
da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

10.10. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa
e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver
proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso
com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias
úteis, contado do recebimento dos autos.

10.11. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e decidido
no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

10.12. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida
até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

10.13. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral dos danos causados.

11. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

11.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei
nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (cinco) dias úteis antes da data da abertura do certame.

11.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial
no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

11.8. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, através
do e-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br

11.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

11.4.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo
agente de contratação, nos autos do processo de licitação.

11.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.
12. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
12.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

12.2. As declarações solicitadas neste edital, exceto à declaração econômica de que o preço proposto
compreendem a integralidade dos custos, serão verificadas . por meio do sistema.

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 22|/47


QWbr ô Compras.gov.br

(_/()Q“Pk MUNÍC/
/$ X
&s FLS A
É :
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ & RUBRICA /
ESTADO DO PARANÁ ND 09g om”

CNPJ: 75.483.230/0001-58

12.3. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no
mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro.

12.4. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário
de Brasília - DF.
12.5. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.
12.5.1. Encerradas as fases de julgamento e habilitação, e exauridos os recursos

administrativos, o processo licitatório será encaminhado à autoridade superior para
adjudicar o objeto e homologar o procedimento, observado o disposto no art. 71 da Lei
nº 14.133, de 20271.

12.5.2. Na hipótese de o vencedor da licitação não assinar o contrato ou a ata de registro
de preços, ou não aceitar ou não retirar o instrumento equivalente no prazo e nas
condições estabelecidas, outro licitante poderá ser convocado, respeitada a ordem de
classificação, para celebrar a contratação ou a ata de registro de preços, ou instrumento
equivalente, nas condições propostas pelo licitante vencedor, sem prejuízo da aplicação
das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e em outras legislações aplicáveis

12.5.3. Caso nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos termos acima, a
Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos
do edital de licitação, poderá:

12.5.4. Convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de
classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço ou
inferior ao desconto do adjudicatário;

12.5.5. Adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes
remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de
melhor condição.

12.5.6. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro
de preço, ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido
pela Administração caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e
o sujeitará às penalidades legalmente estabelecidas e à imediata perda da garantia
de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação.

12.6. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia,
a finalidade e a segurança da contratação.

12.7. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do
resultado do processo licitatório.

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000

E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 23|47


& FLS s
= €
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ f',)/ RUBRICA êª*-
ESTADO DO PARANÁ ND 0g om”
CNPJ: 75.483.230/0001-58
12.8. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.
12.9. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante,

desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público.

12.10. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.

12.11. OEditaleseus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas
(PNCP) e endereço eletrônico www.pmsac.pr.gov.br — Menu Licitação.

12.12. — Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
ANEXO | - TERMO DE REFERÊNCIA E DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA HABILITAÇÃO (15.1 A 15.4 DO EDITAL);
ANEXO 1l - MODELO DE DECLARAÇÃO UNIFICADA;
ANEXO Il!l - MODELO DECLARAÇÃO INTEGRALIDADE DE CUSTOS (PROPOSTA DE PREÇO);
ANEXO IV — FICHA CADASTRAL PARA ENVIO DO CONTRATO;
ANEXO V — DECLARAÇÃO DE MICROEMPRESA OU EMPRESA DE PEQUENO PORTE;
ANEXO VI - MODELO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS;
SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ - PR, 11 de setembro de 2025.

José Gabriel Gonçalves Fachiano
Prefeito Municipal

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 24|/47


QWbr ô Compras.gov.br

/Q%P“ AAA õÃ_;x
& D
&s FLS: GAA
& F
A EaaEoe! (%_ 52,)
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ XA,,/ RUBRICA /
ESTADO DO PARANÁ SND 0g om”

CNPJ: 75.483.230/0001-58

TERMO DE REFERÊNCIA

Objeto: Registro de preço para aquisição de notebooks e tablets destinados ao atendimento das necessidades da
Escola Municipal Machado de Assis, com o objetivo de fortalecer as práticas pedagógicas, promover a inclusão
digital e apoiar o desenvolvimento das atividades no contraturno, conforme as especificações técnicas

constantes neste Termo de Referência.

VALOR VALOR

ITEM DESCRIÇÃO DO PRODUTO QTDD UNIT. TOTAL
NOTEBOOK INTEL CORE 13-1315U, WINDOWS 11 PRO, 8GB,
512 NVMe, 15.6' LED FULL HD, PRATA
Especificações:
- Cor: Grafite
- Placa Mãe: Samsung
- Sistema Operacional: Windows 11 Home
- Portas de Expansibilidade: SSD
Processador:
- Intel& Core "Y j3-1315U (1.2 Ghz, até 4.5GHz, 10 MB L3 Cache)
- Geração: 13º Geração
- Chipset: Integrado (Intel)
Armazenamento:
- HDD ou SSD ou e.MMC: 512GB SSD NVMe
- Rotação do HDD (RPM): Não se aplica
- Slots / Baias: 1 slot M.2 (ocupado) / 1 slot M.2 (livre)

1 Memória: 30

- Memória Instalada: 8GB 3.8682,73 116.481,90

- Tipo de Memória: LPDDR4x (8 GB)

- Máx. Memória Suportada: 8 GB

- Slots: On board

Tela:

- Tamanho da Tela (pol): 15.6" Full HD LED IPS antirreflexiva
- Resolução da Tela: Full HD 1920 x 1080
Placa Gráfica:

- Processador Gráfico: Intel& UHD Graphics
- Memória Gráfica: Integrada

Recursos Multimídia:

- Áudio: HD (High Definition) Audio

- Efeitos de Áudio: Dolby AtmosO&

- Alto-Falantes: Estéreo (2W x 2)

- Microfone Integrado: Digital, dual array

- Webcam Integrada: HD 720p
Comunicação:

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 25|/47


QWbr ô Compras.gov.br

'.«â'.'

s o o

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ

A
XX—Á,)/ RUBRICA éà/

ESTADO DO PARANÁ ND 9q om”

CNPJ: 75.483.230/0001-58
- Rede Ethernet: Gigabit Ethernet [10/100/1000]
- Placa de Rede Wireless: 802.11 ax 2x2
- Bluetooth: Bluetooth v5.2
Portas de Comunicação:
- Portas USB: 2x USB 3.2; 2x USB-C
- HDMI: HDMI 1.4b
- Saída Fone-de-Ouvido: Sim (Combo com Entrada para
Microfone)
- Entrada p/ Microfone: Sim (Combo com Saída para Fone-de-
Ouvido)
- Leitor de Cartões Multimídia: MicroSD Card Reader
- Ethernet RJ45 (LAN): Sim
Características para Digitação:
- Teclado: "Português-BR, Teclado Pro Númerico Integrado"
- Touchpad: Clickpad
Segurança:
- Leitor de Impressões Digitais: Integrado ao botão de power
- TPM: Sim
- Slot Trava de Segurança: Slot de segurança
- Recuperação de Sistema/ Backup de Dados: Samsung
Recovery
Conteúdo da Embalagem:
- Notebook Samsung
- Carregador
- Manual do Usuário
Windows 11 Pro
Caso a empresa cote produtos diferente da marca de referência
citado no termo de referência, deverá OBRIGATORIAMENTE
apresentar catálogo do produto ofertado, sob pena de
desclassificação. O catálogo fundamental para Aaferição e
comprovação de qualidade igual ou superior as marcas e modelos
de referência
Marca: Samsung

Modelo: NP750XGJ
TABLET
Processador
. Velocidade do Processador: 2.2 GHz, 1.8GHz
. Tipo de Processador: Octa Core
2 T 10 1.498,84 |14.988,40
ela

. Tamanho (Tela Principal): 11.0" (2/8.2mm)
. Resolução (Tela Principal): 1920 x 1200 (WUXGA)
. Tecnologia (Tela Prineipal): TFT
. Profundidade de Cor (Tela Principal): 46M

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação
Site: www.pmsac.pr.gov.br

Página 26|47



QWbr ô Compras.gov.br

QÇ);?—P“ VAA õl"g;x
<
& -
&s FLS m
& F
- .” =
ExTA . . º; õ(
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ & RUBRICA &
ESTADO DO PARANÁ ND 0g om”

CNPJ: 75.483.230/0001-58

Câmera

. Câmera Traseira — Resolução: 8.0 MP

. Câmeras Traseiras - Foco Automático: Sim

. Câmera Frontal — Resolução: 5.0MP.

. Câmera Traseira — Flash: Não

. Resolução de Gravação de Vídeos***: FHD (1920 x
1080) (030fps

Armazenamento/Memória

. Memória (GB): 4 GB

. Armazenamento (GB): 64 GB*

. Armazenamento Disponível (GB): 44.8

. Armazenamento Externo Suportado: MicroSD (até 1TB)
Conectividade

. Versão de USB: USB 2.0

. Localização: GPS, Glonass, Beidou, Galileo, QZSS

. Conector de Fone de Ouvido: Conexão 3.9mm Estéreo
(Padrão P2)

. Versão de MHL: Não

. WIi-Fi: 802.11 a/b/g/n/ac 2.4G+5GHz, VHT80

. Wi-Fi Direct: Sim

. Versão de Bluetooth: Bluetooth v5.1

. NFC: Não

. Perfis de Bluetooth: A2DP, AVRCP, DI, HID, HOGP,
OPP, PAN

. PC Sync: Smart Switch (Versão para PC)

Sistema Operacional

. Android

Informações Gerais

. Formato: Tablet

Sensores

. Acelerômetro, Giroscópio, Sensor Geomagnético, Sensor

de Efeito Hall, Sensor de Luz

Especificações Físicas

. Dimensões (AxLxP, mm): 168.7 x 257.1 x 6.9
. Peso (g): 480

Bateria

. Capacidade da Bateria (mAh, Typical): 7040
. Removível: Não

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 27 |47


/353“ NNE

[ EX

É D
&s FLS A
& F

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ Xg—,)/ RUBRICA /

ESTADO DO PARANÁ ND 06g om”

CNPJ: 75.483.230/0001-58

Áudio e Vídeo

. Formato de Reprodução de Vídeo: MP4, M4V, 3GP, 3G?2,
AVI, FLV, MKV, WEBM

. Resolução de Reprodução de Vídeo: FHD (1920 x 1080)
(meofps

. Formato de Reprodução de Áudio: MP3, M4A, 3GA,
AAC, OGG, OGA, WAV, AMR, AWB, FLAC, MID, MIDI, XMF,
MXMF, IMY, RTTTL, RTX, OTA

Caso a empresa cote produtos diferente da marca de referência
citado no termo de referência, devera OBRIGATORIAMENTE
apresentar catálogo do produto ofertado, sob pena de
desclassificação. O catálogo é fundamental para aferição e
comprovação de qualidade igual ou superior as marcas e modelos
de referência

Marca: Samsung
Modelo: SM-X210NZAAZTO

JUSTIFICATIVA: Com a ampliação da jornada, tornou-se essencial a oferta de infraestrutura tecnológica
adequada para o pleno desenvolvimento das atividades pedagógicas, especialmente no turno complementar.
No entanto, a escola enfrenta atualmente limitações no número e na qualidade dos equipamentos tecnológicos
disponíveis, o que compromete a execução das atividades planejadas, o uso de metodologias ativas de ensino
e o acesso dos alunos a recursos digitais interativos.
Assim, a aquisição de notebooks e tablets se justifica pelos seguintes motivos:
Notebooks: Serão utilizados diretamente pelos alunos permitindo o uso de plataformas educacionais e
acompanhamento individualizado dos alunos.
Tablets: Serão utilizados diretamente pelos alunos em atividades interativas, jogos educativos, pesquisas e
projetos, promovendo a inclusão digital e desenvolvendo habilidades tecnológicas.
Além disso, o uso desses equipamentos contribuirá para:
A consolidação de práticas pedagógicas inovadoras;
e Odesenvolvimento de competências digitais entre alunos e professores;
e A personalização do processo de ensino-aprendizagem;
e Ocombateàevasão escolar, por meio de um ambiente mais atrativo e significativo.
e Portanto,a contratação ora proposta é fundamental para a efetividade da ampliação da jornada escolar,
sendo um investimento estruturante e alinhado com as metas de transformação digital na educação
pública municipal.

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 28|47


QWbr ô Compras.gov.br

[SE NNE
f & X
s FLS: T
'.«;, ,;'. E
s o . . º-X. a
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ Xf,)/ RUBRICA /
ESTADO DO PARANÁ ND 06g om”

CNPJ: 75.483.230/0001-58

2. DÚVIDAS E ESCLARECIMENTOS: 0800 43443-1221 Ramal 221 E-mail:
educacao Opmsac.pr.gov.br

3. RESPONSÁVEL PELO RECEBIMENTO E FISCAL DE CONTRATO: CRISTIANO GOMES DE AZEVEDO E
CASSIUS ROBERTO MANCIA. A fiscalização de todas as fases da entrega será feita pelo
contratante, por intermédio do agente público, designado fiscal do contrato, com autoridade
para exercer em nome do CONTRATANTE.toda.e qualquer ação de orientação geral, controle e
fiscalização, obrigando-se o FORNECEDOR a facilitar, de modo amplo e completo, a ação do fiscal.

4. CRITÉRIO DE ACEITABILIDADE: Conforme disposições do artigo 140 da Lei 14.133/2021.
Provisoriamente: 03 dias. Definitivamente: 05 dias.

5. PRAZO DE VIGÊNCIA DA CONTRATAÇÃO: 12 meses.

6. FORMA DE PAGAMENTO: O pagamento será efetuado conforme nota fiscal. A certificação da
fatura será efetuada pelo CONTRATANTE, através da Secretaria Municipal requerente e do fiscal
do contrato.

7.1. Em caso de atraso no pagamento, motivado exclusivamente por esta Prefeitura, o valor devido
deverá ser acrescido de atualização financeira, e sua apuração se fará desde a data de seu
vencimento até a data do efetivo pagamento, em que os juros de mora serão calculados à taxa de
0,5% (meio por cento) ao mês, ou 6% (seis por cento) ao ano, mediante a aplicação das seguintes
formulas:

I=(TX/)/365

EM =Ix Nx VP, onde:

I = Índice de atualização financeira;

TX = Percentual da taxa de juros de mora anual;

EM = Encargos moratórios

N = Nº de dias entre a data prevista para pagamento e a do efetivo pagamento

VP = Valor da parcela em atraso.

7. CRITERIO DE REAJUSTE:

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 29|/47


QWbr ô Compras.gov.br

/353,1 NMNG
/R €
&& X
(S FLS: AN
'.«;;'- -.,—;f' (%- 03/
" : v ——
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ XA,)/ RUBRICA /
ESTADO DO PARANÁ “—Égpº Ox_ªgi'/

CNPJ: 75.483.230/0001-58

8.1. O reajustamento em sentido estrito, a fim de retratar a variação efetiva do custo de produção,
estará limitada a variação do INPC ou outro índice oficial de preços, sendo utilizado aquele que
for menor; sendo o termo inicial da contagem da periodicidade mínima (12 meses) para o
reajuste a data do orçamento estimado.

8.2. A solicitação da empresa deverá estar devidamente fundamentada e comprovar, de forma
incontestável e irrefutável, que houve o rompimento do equilíbrio econômico-financeiro,
salientando-se que a Administração poderá recusar o pleito formulado mediante a ausência dos
pressupostos necessários para o deferimento, dentre eles:

| - Ausência de elevação dos encargos da empresa;

|| - Ocorrência do evento causador do desequilíbrio antes da formulação da proposta;

||| - Ausência de vínculo de causalidade entre o evento ensejador do desequilíbrio e a majoração
dos encargos da empresa com preços registrados ou contratados;

IV — Culpa exclusiva da empresa com preços registrados ou contratados pela majoração dos
encargos, incluindo-se a previsibilidade da ocorrência dos eventos ensejadores.

8. HORÁRIO | LOCAL DE ENTREGA | FORMA DE FORNECIMENTO | PRESTAÇÃO
DO SERVIÇO:

9.1 LOCAL DA ENTREGA
A contratada deverá entregar os itens diretamente na Secretaria de Educação e Cultura.

9. OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE:

9.1 Cumprir todos os compromissos financeiros assumidos com o FORNECEDOR, em
conformidade com Autorização de Fornecimento, sendo que o pagamento da Nota Fiscal fica
condicionado ao cumprimento dos critérios de recebimento dos itens e os procedimentos
burocráticos:

9.2 Notificar, formal e tempestivamente, o FORNECEDOR sobre as irregularidades observadas
na execução do contrato ou instrumento substitutivo nos termos da Lei 14.133/2021.

9.3 Notificar o FORNECEDOR por escrito e com antecedência, sobre multas, penalidades e
quaisquer débitos de sua responsabilidade;

9.4 Aplicar as sanções administrativas contratuais pertinentes, em caso de inadimplemento.

9.5 Fornecer a qualquer tempo e com presteza, mediante solicitação do FORNECEDOR,
informações adicionais, dirimir dúvidas e orientá-las em todos os casos omissos;

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000

E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 30|47


QWbr ô Compras.gov.br

[S NNE
/É SN
/és FLS: GA
É :

'.«;, ,;»"

TZ & 52,/
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ Xg»,)/ RUBRICA /

ESTADO DO PARANÁ NÊO 9g om

CNPJ: 75.483.230/0001-58

10. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA:

10.1 Entregar com pontualidade os itens solicitados, nos quantitativos estipulados em cada requisição;
devendo os mesmos serem de boa qualidade, perfeita condições físicas, embalados, obedecendo
condições constantes em sua proposta de preço;

10.2 O acondicionamento regular e transporte dos itens responsabilizando-se pelas deteriorações
ocorridas decorrentes de más condições de acondicionamento ou transporte dos mesmos; trocando às
suas expensas, todos os itens comprovadamente entregues de forma inadequada, a critério da
fiscalização do CONTRATANTE;

10.3 Comunicar imediatamente e por escrito ao CONTRATANTE, através da Fiscalização, qualquer
anormalidade verificada, para que sejam adotadas as providencias de regularização necessárias;
10.4. Atender com prontidão as reclamações por parte do responsável pelo recebimento do item da
aquisição, atendendo ainda, prontamente, as exigências da fiscalização;

10.5. Manter, durante a vigência da contratação, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação ou de qualificação exigidas na licitação que possa comprometer a
continuidade do fornecimento/prestação de serviço, bem como substituir os documentos com prazo
de validade expirado;

10.6. Suportar todas as despesas com deslocamento, encargos fiscais, previdenciários, trabalhistas,
acidentes de trabalho, além de quaisquer outras que se fizerem necessários ao cumprimento do
fornecimento ou da prestação do serviço;

10.7. Assumir a responsabilidade, presente e futura, de qualquer compromisso ou ônus decorrentes
do inadimplemento relativos as obrigações aqui assumidas, ficando essas ao seu encargo,
exclusivamente, em qualquer momento que vierem a ocorrer;

10.8. Responsabilizar-se pelos danos causados diretamente ao CONTRATANTE ou a terceiros,
decorrente de sua culpa ou dolo na execução do fornecimento/prestação de serviço.

10.9. Somente o contratado é responsável pelos encargos trabalhistas, acidentes trabalhistas,
previdenciários, fiscais e comerciais resultados da execução do contrato.

10.10. Aceitar, nas mesmas condições contratuais, e mediante termo aditivo, os acréscimos ou
supressões que se fizerem necessárias, no montante de até 25% (vinte cinco por cento) do valor inicial
atualizado contratado de acordo com as disposições legais da Lei 14.133/2021.

11. RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS: O pagamento decorrente deste pedido correrá à conta dos recursos
das dotações orçamentarias indicados pelo Departamento de Contabilidade deste Município, em parecer
que fará parte integrante do processo de contratação.

12. DAS SANÇÕES E PENALIDADES: conforme previsto nos artigos 155 e 156 da Lei 14.133/2021.

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 31|47


QWbr QS Compras.gov.br

/&?—P“ VAA õÃ_;x

s FLS: T

& =

'.«;, ,;'.' =

mm a . . º; õ;)
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ & RUBRICA &
ESTADO DO PARANÁ ND 0g om”

CNPJ: 75.483.230/0001-58

A penalidade de multa poderá ser aplicada ao responsável por qualquer das infrações
administrativas previstas no art. 155 da Lei 14.133/2021 na proporção de:

12.1. 0,5% (zero virgula cinco por cento), por dia de atraso, ate 10 (dez) dias, para sanar a
irregularidade no caso do inciso I e II. Após esse prazo, a contratação será rescindida na
forma da Lei, sendo aplicada às penalidades previstas.

12.2. 0,9% (zero virgula nove por cento), por dia de atraso, limitado ao máximo de 15%
(quinze por cento), sobre o valor total que lhe foi adjudicado no caso do inciso III. Após esse
prazo, a contratação será rescindida, sendo aplicada às penalidades previstas.

12.3. 15% (quinze por cento), sobre o valor total que lhe foi adjudicado no caso do inciso IV
ao VI. Após esse prazo, a contratação será rescindida, sendo aplicada às penalidades previstas.

12.4. 20% (vinte por cento), sobre o valor total que lhe foi adjudicado no caso dos incisos
VII ao XII. Após esse prazo, a contratação será rescindida, sendo aplicada às penalidades
previstas.

12.5. Poderá ser aplicada cumulativamente à penalidade de multa: advertência, impedimento
de licitar e contratar; declaração de inidoneidade para licitar e contratar nos termos do Art.
156 da Lei 14.133/2021.

13 DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

Documentos a serem exigidos em Edital levando em consideração ao disposto no art. 70 da Lei 14.133/2021).
13.1 — Habilitação Jurídica: ato constitutivo (art. 66 da Lei 14.133/2021).

13.2 — Habilitação Fiscal e Trabalhista: (Art. 68, da Lei 14.133/2021).

13.3 — Habilitação Econômico-Financeira: (Art. 69, da Lei 14.133/2021).
14  DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO:

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 32|47


QWbr ô Compras.gov.br

LT NNE
[ & x
&& X
(S FLS: AN
" : v ——
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ XA,)/ RUBRICA &/
ESTADO DO PARANÁ NXDoa Ox_ªgi'/

CNPJ: 75.483.230/0001-58

DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO:
13 HABILITAÇÃO JURÍDICA

13.1.1. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial
da respectiva sede;

13.1.2. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI,
cujaaceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-
negocios/ptbr/ empreendedor;

13.1.3. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal — SLU ou sociedade identificada como empresa

individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no
Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de
documento comprobatório de seus administradores;

13.1.4. Sociedade empresária estrangeira com atuação permanente no País: portaria de autorização de
funcionamento no Brasil, publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade
federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede,
conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020;

13.1.5. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua
sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

13.1.6. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária - inscrição do ato constitutivo da filial,
sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas
Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede
a matriz;

13.1.7. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação
respectiva.

13.2. HABILITAÇÕES FISCAL, SOCIAL E TRABALHISTA:
13.2.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ);

13.2.2. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida
conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional
(PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados,
inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02/10/2014, do
Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.

13.2.3. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

13.2.4. Declaração de que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não
emprega menor

de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7º, XXXIII, da
Constituição;

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 33|47


QWbr QS Compras.gov.br

AQRP NMUNICA
[ EX
É D
&s FLS A
É :
v.(_, a .l 2
—— s — . . . Ç 5(
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ & RUBRICA /
ESTADO DO PARANÁ X“É—:—.),,ÇO ox_x»)_?«'/

CNPJ: 75.483.230/0001-58

EJ

13.2.5. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de
certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do
Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943.

13.2.6. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual ou municipal, se houver, relativo ao domicílio ou
sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

13.2.6.1. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do
tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição
nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.

13.2.7. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual e Municipal ou Distrital do domicílio ou sede do fornecedor,
relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

13.2.7.1. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos estaduais/municipais ou distritais relacionados
ao objeto, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de certidão ou declaração da Fazenda
respectiva do seu domicílio ou sede, ou por meio de outro documento equivalente, na forma da respectiva
legislação de regência.

13.3. HABILITAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA:
13.3.1. Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor;

13.3.2. Balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações contábeis dos 2
(dois) últimos exercícios sociais, vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios.

13.3.2.1. Os documentos referidos no subitem acima limitar-se-ão ao último exercício social, caso a empresa tenha
sido constituída há menos de 2 (dois) anos;

13.3.2.2. As empresas criadas no exercício financeiro do processo de contratação direta deverão atender a todas
as exigências de habilitação e ficam autorizadas a substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura;

13.3.2.3. É admissível o balanço intermediário, se decorrer de lei ou do contrato/estatuto social.

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 34|47


PA Y N
f “
65 FLS: GAA
os e
& Z
N —
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTOÔONIO DO CAIUA XÁ;) RUBRICA éª*-
ESTADO DO PARANÁ ND 9q om”
CNPJ: 75.483.230/0001-58
ANEXO 1l - MODELO DECLARAÇÃO UNIFICADA — (PAPEL TIMBRADO DA EMPRESA)
1. —DECLARAÇÃO DE HABILITAÇÃO
Eu, (nome do representante legal da empresa), CPF nº. , identidade nº — SSP/PR, na qualidade de Sócio Gerente, legalmente
habilitado a representar a empresa , DECLARO, pleno cumprimento dos requisitos de habilitação constantes no Edital do qual este anexo é
parte integrante.
2. — DECLARAÇÃO DE CONHECIMENTO
A EMpPresa...iisssossssiinininnss , estabelecida na (endereço completo, telefone, fax e endereço eletrônico, se houver), inscrita no CNPJ sob Nº ..s ,
neste ato representada poOr ...c , Cargo, RG.....iisnos 7 CPF.siis , (endereço), vem por meio desta DECLARAR que tomou conhecimento

de todas as informações e das condições locais para o cumprimento das obrigações objeto desta licitação.
3. — DECLARAÇÃO DE RESERVA DE CARGOS PESSOA DEFICIENTE/REABILITADO DA PREVIDÊNCIA

DECLARO (A), para os devidos fins, que atende à reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social e às
regras de acessibilidade previstas na legislação, conforme disposto no art. 93 da Lei nº 8.213, de 24 de julho de 1991 e prevista no Art. 63, inciso IV da Lei
14.133/2021 e em outras normas especificas.

4. —"DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE VÍNCULO COM ÓRGÃO PÚBLICO

DECLARO (A), para os devidos fins e sob penas da Lei, que não possuo vínculo no âmbito da Administração Pública Direta, Indireta e Fundacional dos Poderes
Legislativo e Executivo Municipal, por cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de Agentes Públicos
(Prefeito, Vice-Prefeito, Secretários Municipais, Procurador Geral do Município e Vereadores) e de servidores investidos em cargo de direção, chefia ou
assessoramento. Conforme Art. 14, inciso IV, da Lei Nº 14.133/2021. Declaro ainda, que as informações prestadas são verdadeiras, assumindo a
responsabilidade pelo seu inteiro teor, estar ciente de que a falsidade nas informações acima implicará nas penalidades prevista no Art. 299, do Código
Penal, tornando nulo e sem efeito o contrato firmado com a Administração Pública, além de me obrigar a restituir os cofres públicos todo e qualquer valor
recebido indevidamente, sem prejuízo da atualização monetária até o dia da efetiva devolução.

DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE E INEXISTÊNCIA DE FATO SUPERVENIENTE

Declaramos para os devidos fins e especialmente para o EDITAL DE 05/2024 que a empresa ..........112100 , inscrita no CNPJ/MF sob n.º ..l , com sede à
............ , EM .un.., Não está impedida de participar em licitação ou de contratar com a Administração, assim como não foi declarada inidônea por

qualquer órgão das Administrações Públicas da União, de Estados ou de Municípios, estando portanto, apta a contratar com o Poder Público, em qualquer
de suas esferas e sob as penas da lei, que até a presente data inexistem fatos impeditivos para a nossa habilitação, ciente da obrigatoriedade de declarar
ocorrências posteriores.

5. —"DECLARAÇÃO DE RESPONSABILIDADE

Declaramos para os fins de direito, na qualidade de Proponente do procedimento de licitação, sob a modalidade PREGÃO ELETRÔNICO Nº: 36/2025 que
assumimos inteira responsabilidade pela autenticidade de todos os documentos apresentados, sujeitando-nos a eventuais averiguações que se façam
necessárias; que comprometemo-nos a manter, durante toda a execução do prazo de contratação, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas
as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação; que comprometemo-nos a cumprir os PRAZOS exigidos neste edital; que comprometemo-
nos a repassar na proporção correspondente, eventuais reduções de preços decorrentes de mudanças de alíquotas de impostos incidentes sobre o
fornecimento do objeto, em função de alterações de legislação pertinente, publicadas durante a vigência do contrato; que temos conhecimento e
submetemo-nos ao disposto na Lei nº. 8.078 — Código de Defesa do Consumidor, bem como, ao Edital e seus Anexos.

6. — DECLARAÇÃO QUE NÃO EMPREGA MENOR

A EMpPresa ...issciiiiin, , estabelecida na (endereço completo, telefone, fax e endereço eletrônico, se houver), inscrita no CNPJ sob Nº .c ,
neste ato representada por ..sc , Cargo, RG....iso: y CPFuis , (endereço), vem por meio desta, DECLAR, sob as penas da lei, em

atendimento ao quanto previsto no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição Federal, para os fins do disposto no inciso VI do art. 68 da Lei 14.133/2021, de
que não emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de dezesseis anos. Ressalva: [  ] emprega

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 35|47


QWbr QS Compras.gov.br

és FLS A

& =
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ & RUBRICA &
ESTADO DO PARANÁ ND 0g om”

CNPJ: 75.483.230/0001-58

EJ

menor, a partir de quatorze anos, na condição de aprendiz. Ademais, cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para
reabilitado da Previdência Social, prevista no Art. 63, inciso IV da Lei 14.133/2021 e em outras normas especificas.

de de 2025

RAZÃO SOCIAL E CNPJ e NOME DO REPRESENTANTE LEGAL E ASSINATURA

ANEXO Ill - MODELO DECLARAÇÃO INTEGRALIDADE DE CUSTOS
Edital de PREGÃO ELETRÔNICO nº 36/2025.

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de empresa especializada no
fornecimento de Tablets e Notebooks, por meio do Departamento de Educação.

A EMpPresa ....iie: , estabelecida na (endereço completo, telefone, fax e endereço
eletrônico, se houver), inscrita no CNPJ sob nº . , neste ato representada por
............................. , cargo, RG.........111ího, CPF..., (Endereço), vem por meio desta,
DECLARAR QUE:

As propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas
infra legais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta
vigentes na data de entrega das propostas.

.............................................................................. , mmmnA . dero?x.
Local e Data

Assinatura do Responsável pela Empresa
(Nome Legível/Cargo)

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 36]|47


gml.br «S Compros.gciv.br
&

= rar

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ
ESTADO DO PARANÁ

CNPJ: 75.483.230/0001-58

Edital de PREGÃO ELETRÔNICO nº 36/2025.

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de empresa especializada no fornecimento de Tablets e
Notebooks, por meio do Departamento de Educação.

IDENTIFICAÇÃO DA EMPRESA LICITANTE:

Razão SOCIial: .n CNPJ nº.: ... RRAA ......................P

Inscrição Estadual....cóisiiiiiiieiinn an Data da INscCrição:...isciiiiiiliieninn nn

Inscrição Municipal ...có an Data da INSCrição!...iisiiiieiiiiiiiennnnnn
Endereço comp /StoRaBAT............. BRA.. . AMP......... PD . RRA ........ TDA ............ PAA
Telefones: ..sn E-mail: LSAADDD............ AOA. ............... SA

Nº Registro na Junta Comercial.....iisnsscnnnnnsnas Data de RegistrOo:.....issnniennnnnnnn nn

Ramo de Atividade:...iisssssiciiii nn s.
Representante Llegal (administrador) cccc o

DADOS DOS SÓCIOS (CASO HOUVER MAIS SÓCIOS COMPLEMENTAR)
Nome Completo: ...iisisn nn LLL :
CaArgo: .nh aaan MR a o o aaa aaa cr sa anaaae aaan T IITTITITODDDIRR................... PE

Endereço Residencial: .sc ss Ls sa SeLaeLe sa ee tss s ss te ta re S aRaeaadaos

.............................................................................. AAAA L Z a. s maam m Ae 202X:

Local e Data

Assinatura do Responsável pela Empresa

(Nome Legível/Cargo)

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 37 |47


QS Compras.gov.br

ESTADO DO PARANÁ

CNPJ: 75.483.230/0001-58

À Prefeitura de Santo Antônio do Caiuá — PR
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº: 36/2025

OBJETO: Registro de preços para futura e eventual contratação de empresa especializada no
fornecimento de Tablets e Notebooks, por meio do Departamento de Educação.

DECLARO, sob as penas da lei, sem prejuízo das sanções e multas previstas neste ato
convocatório, que a empresa (denominação da pessoa jurídica) ,
CNPJ Nº é (microempresa OU empresa de pequeno
porte, conforme o caso), nos termos do enquadramento previsto na Lei Complementar Nº 123, de
14 de dezembro de 2006, que não possui qualquer dos impedimentos previstos no $ 4º e seguintes
do artigo 3º da Lei Complementar Nº 123, cujos termos declaro conhecer na Íntegra.

Local, : de de 2024

Razão Social da Empresa
Nome do Responsável pela Empresa
RG e CPF

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 38|47


QWbr ô Compras.gov.br

[S NNE
/É SN
/és FLS: GA
É :

'.«;, ,;»"

TZ & 52,/
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ Xg»,)/ RUBRICA /

ESTADO DO PARANÁ NÊO 9g om

CNPJ: 75.483.230/0001-58

ANEXO VI- MINUTA ATA DE REGISTRO DE PREÇO

MUNICÍPIO DE SANTO ANTONIO DO CAIUÁ, ESTADO DO PARANÁ, pessoa jurídica de direito público
interna, inscrita no CNPJ sob o nº 75.483.230/0001-58, com sede na Avenida São João, 415, Centro, CEP 87 .730-
000 — Paço Municipal, neste ato representado por seu Prefeito em exercício, o senhor José Gabriel Gonçalves
fachiano, inscrito no CPF sob o nº 049.470.479-92, domiciliado na Rua Silvio Carneiro, Centro, CEP: 87.730-000,
nesta cidade de SANTO ANTONIO DO CAIUÁ-PR, comarca de ALTO PARANÁ/PR, tendo em vista o que consta
no Processo Administrativo nº: 108/2025 e em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de
2021, e demais legislação aplicável, resolve REGISTRAR os preços da empresa e O(a) ..c ;
inscrito(a) no ENPIMMF Sob O Nº si , Sediado(a) Na .c , doravante designado
CONTRATADO, neste ato representado(a) poOr ..c (nome e função no contratado), conforme
atos constitutivos da empresa OU procuração apresentada nos autos, decorrente do Pregão Eletrônico 36/2025,
mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.

CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO, PREÇOS E QUANTITATIVOS (art. 92, L e |])

1.1. O objeto do presente instrumento é o Registro de preços para futura e eventual
contratação de empresa especializada no fornecimento de Tablets e Notebooks, por meio do

Departamento de Educação. nas condições estabelecidas no Termo de Referência, bem como, conforme
tabela abaixo:

(colar tabela)

1.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução do
objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais
incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da
contratação.

1.3. Os serviços/fornecimentos objeto do presente contrato administrativo ficarão sujeitos à incidência do imposto
de renda na fonte, conforme percentual previsto na legislação federal vigente (Instrução Normativa RFB n.
1.234/12, alterada pela IN RFB 2.145/23 e Portaria Municipal nº 034/23).

14. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao contratado
dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos.

1.5. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:
1.5.1. O Termo de Referência;
1.5.2. O Edital da Licitação;
1.5.3. A Proposta do contratado;

1.5.4. Eventuais anexos dos documentos supracitados.

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000

E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 39|47


gm,.br © Compras.gov.br

PAA MUN/õê)x

3 Ê A

(S FLS: AN

b os e

* e . (& E

.” r.” o

em q em 9 N 51,,/

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ Xf,& RUBRICA /
ESTADO DO PARANÁ NÊO 9g om

CNPJ: 75.483.230/0001-58

2. — CLÁUSULA SEGUNDA - VEDAÇÃO À TERCERIZAÇÃO

2.1. A empresa registrada na presente Ata compromete-se a executar diretamente os serviços contratados
de preparo e fornecimento de refeições prontas (marmitex), sendo vedada a terceirização total ou parcial da
atividade-fim contratada, nos termos desta cláusula.

2.2. Entende-se por atividade-fim, para os fins desta Ata, todo o processo relacionado ao preparo,
acondicionamento, transporte e entrega das refeições, conforme especificações constantes no Termo de
Referência.

2.3. A vedação à terceirização se fundamenta nos seguintes entendimentos:

2.3.1.Tribunal de Contas da União (TCU) — Acórdão nº 2.728/2015 — Plenário, que
estabelece que a responsabilidade pela execução do objeto da contratação é
do contratado, sendo vedada a mera intermediação de mão de obra ou a
contratação de terceiros para atividades que são o próprio objeto contratual.

2.3.2.Tribunal de Contas do Estado do Paraná (TCE-PR) — Acórdão nº 1.216/2021 —
Tribunal Pleno, que alerta sobre a vedação à subcontratação em serviços que
envolvam fornecimento de refeições, por configurar risco à fiscalização, controle de
qualidade e responsabilidade solidária do contratado.

2.4. A infração a esta cláusula poderá ensejar a rescisão unilateral da ata e a aplicação das sanções previstas
na Lei nº 14.133/2021, além da responsabilização da contratada por eventuais danos decorrentes da inexecução
contratual.

CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO
3.1. O prazo de vigência desta ata é de 12 (doze) meses contados do(a) data da assinatura, podendo ser
prorrogada, nos termos da Lei 14.133/20271.

3.2. O Prazo para assinatura da ata pela empresa vencedora será de no máximo 05 (Cinco) dias após a emissão
e a convocação para assinatura.

CLÁUSULA TERCEIRA - MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS (art. 92, IV, VIl e XVIII)

4.1. O regime de execução, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos e condições
de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo de Referência, anexo a este
Contrato.

4.2. A detentora da presente Ata de Registro de Preços será obrigada a atender todos os pedidos
efetuados durante a vigência desta Ata, conforme previsto no termo de referência, mesmo que a entrega deles
decorrente estiver prevista para data posterior a do seu vencimento, fica estabelecido que após gerado empenho
aos produtos dele advindo não são passiveis de reequilíbrio.

CLÁUSULA QUARTA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA

5.1. Conforme previsto no edital que rege. o certame.

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000

E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 40|47


QWbr ô Compras.gov.br

/Q?«P“ NMUNI E/Ã,x
fã FLS: f:—,:x
.'.;_,'_ s ,—;f— (%. Oã/
X qqsq— )
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ X—Á,)/ RUBRICA êª/
ESTADO DO PARANÁ NXO 0g om”
CNPJ: 75.483.230/0001-58
CLÁUSULA QUINTA — REVISÃO E CANCELAMENTO
6.1. Conforme previsto no edital que rege o certame.
CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO (art. 92, V e VI)
7.1. O prazo para pagamento ao contratado e demais condições a ele referentes encontram-se
definidos no Termo de Referência, anexo a este Contrato.
CLÁUSULA SETIMA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE (art. 92, X, Xl e XIV)
8.1. São obrigações do Contratante:
8.2. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o
contrato e seus anexos;
8.3. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;
8.4. Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto
fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas expensas;
8.5. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo Contratado;
8.6. Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela incontroversa da

execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento, quando houver controvérsia sobre a execução do
objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, conforme o art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021;

8.7. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo,
forma e condições estabelecidos no presente Contrato;

8.8. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;

8.9. Cientificar o órgão de representação judicial do Município de Santo Antonio do Caiuá/PR para

adoção das medidas cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado;

8.10. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução
do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou
de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.

8.10.1. A Administração terá o prazo de 10 (dez) dias, a contar da data do protocolo do
requerimento para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.

8.11. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos pelo
contratado no prazo máximo de 10 (dez) dias.

8.12. Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para apuração de
descumprimento de cláusulas contratuais.

8.13. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com
terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em
decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 41|47


QWbr © Compras.gov.br

PA
(& FLS AA
É :
v.(_ - . 'l
aa - 52',/
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ X_f»,)/ RUBRICA /
ESTADO DO PARANÁ “Doa ox_x_«gg?/

CNPJ: 75.483.230/0001-58

CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO (art. 92, XIV, XVI e XVII)

9.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em seus anexos,
assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto,
observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:

9.2. Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, e da
relação da rede de assistência técnica autorizada (quando for o caso);

9.3. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de Defesa
do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);

9.4. Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da
entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;

9.5. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade
superior (art. 137, Il, da Lei n.º 14.133, de 2021) e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;

9.6. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no
prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes
da execução ou dos materiais empregados;

9.7. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo
e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o
acompanhamento da execução contratual pelo contratante, que ficará autorizado a descontar dos pagamentos
devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos;

9.8. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores
— SICAF, o contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, junto com a Nota Fiscal
para fins de pagamento, os seguintes documentos: 1) prova de regularidade relativa à Seguridade Social; 2)
certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a
regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do domiíicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de
Regularidade do FGTS — CRF; e 5) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas — CNDT;

9.9. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais,
comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade
ao contratante e não poderá onerar o objeto do contrato;

9.10. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência
anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual.

9.11. Paralisar, por determinação do contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada
de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.

9.12. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições exigidas para habilitação na licitação;

9.13. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para
pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos
previstas na legislação (art. 116, da Lei n.º 14.133, de 2021);

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 42|/47


sp NUNTS;

PA B
É “
/& FLS: GAA
a s
E ã
”n ” x ——
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTOÔONIO DO CAIUA XXÁ,)/ RUBRICA â/
ESTADO DO PARANÁ X—»Égºg_ Em”
CNPJ: 75.483.230/0001-58
9.14. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal do

contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas (art. 116, parágrafo único, da Lei
n.º 14.133, de 2021);

9.15. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;

9.16. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua
proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo complementá-
los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do objeto da contratação,
exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, Il, d, da Lei nº 14.133, de 2021.

9.17. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas
de segurança do contratante;

9.18. Alocar os empregados necessários, com habilitação e conhecimento adequados, ao perfeito
cumprimento das cláusulas deste contrato, fornecendo os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios
demandados, cuja quantidade, qualidade e tecnologia deverão atender às recomendações de boa técnica e a
legislação de regência;

9.19. Orientar e treinar seus empregados sobre os deveres previstos na Lei nº 13.709, de 14 de agosto
de 2018, adotando medidas eficazes para proteção de dados pessoais a que tenha acesso por força da execução
deste contrato;

9.20. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo as
determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local de execução do objeto e nas melhores
condições de segurança, higiene e disciplina.

9.21. Submeter previamente, por escrito, ao contratante, para análise e aprovação, quaisquer mudanças
nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo ou instrumento congênere.

9.22?. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na condição
de aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do trabalho do menor de dezoito anos em
trabalho noturno, periígoso ou insalubre.

9.23. Nas prestações de serviço, ficará a cargo da contratada as devidas autorizações para a execução
junto aos Órgãos fiscalizadores (ex. CREA/CAU, ANVISA, SUSEP ou qualquer outro de mesma
responsabilidade), incluindo, caso exista a necessidade a devida emissão de Anotação de
Responsabilidade técnica.

CLÁUSULA NONA - INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS (art. 92, XIV)
10.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o detentor da ata que:
a) der causa à inexecução parcial da ata;

b) der causa à inexecução parcial da ata que cause grave dano à Administração ou ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

c) der causa à inexecução total da ata;
d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da ata sem motivo justificado;

e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução da ata;

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 43|47


QWbr ô Compras.gov.br

AS” Nlc/º_g,x
(S X
(& FLS: A
v'.;_,'_ _q,—;!— (%_ 03/
”n ” x ——
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTOÔONIO DO CAIUA Xé)/ RUBRICA â/
ESTADO DO PARANÁ ND 09g om”
CNPJ: 75.483.230/0001-58
f) praticar ato fraudulento na execução da ata;
g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
10.2. Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:

i — Advertência, quando o detentor da ata der causa à inexecução parcial do contrato,
sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, $2º, da Lei nº 14.133, de
2021);

jl. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas
“b”, “c” e “d” do subitem acima desta ata, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais
grave (art. 156, $ 4º, da Lei nº 14.133, de 2021);

jil. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas
descritas nas alíneas “e”, “F, “9” e “h” do subitem acima desta ata, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”,
que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, $5º, da Lei nº 14.133, de 2021).

iv. Multa:

1. moratória de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) por dia de atraso injustificado sobre o
valor da parcela inadimplida, até o limite de 10 (dez) dias;

2. moratória de 0,9% (zero vírgula nove por cento) por dia de atraso injustificado sobre o
valor total do contrato, até o máximo de 15% (quinze por cento), pela inobservância do
prazo fixado para apresentação, suplementação ou reposição da garantia.

i. O atraso superior a 10 (dez) dias autoriza a Administração a promover a extinção
do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas,
conforme dispõe o inciso | do art. 137 da Lei n. 14.133, de 20271.

3. compensatória de 20% (vinte por cento) sobre o valor total da ata, no caso de inexecução
total do objeto.

10.3. A aplicação das sanções previstas nesta ata não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, $9º, da Lei nº 14.133, de 2021)

10.4. Todas as sanções previstas nesta ata poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa (art.
156, $7º, da Lei nº 14.133, de 2021).

10.4.1. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias
úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021)

10.4.2. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada
da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, $8º, da Lei nº 14.133, de 2021).

10.4.3. Previamente ao encaminhamento à cobrança judiciall, a multa poderá ser recolhida
administrativamente no prazo máximo de 710 (dez) dias, a contar da data do recebimento da comunicação enviada
pela autoridade competente.

10.5. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e
a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei
nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade
para licitar ou contratar.

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000

E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 44|/47


QWbr © Compras.gov.br

/O%P_ MUN/E—/
/É SN
(és FLS NY
É :
AA nbico)

aa - 52',/
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ Xf»,)/ RUBRICA /

ESTADO DO PARANÁ NÊO 9g om

CNPJ: 75.483.230/0001-58

10.6. Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, $1º, da Lei nº 14.133, de 2021):

a) anaturezae a gravidade da infração cometida;

b) as peculiaridades do caso concreto;

c)  ascircunstâncias agravantes ou atenuantes;

d)  osdanos que dela provierem para o Contratante;

e) aimplantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações

dos órgãos de controle.

10.7. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de
licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846,
de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e
autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159).

10.8. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com
abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Contrato ou para
provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão
estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à
empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado,
observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art.
160, da Lei nº 14.133, de 2021).

10.9. O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da
sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade
no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas
(Cnep), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal. (Art. 161, da Lei nº 14.133, de 2021).

10.10.  As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21.

10.11. Os débitos do contratado para com a Administração contratante, resultantes de multa
administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou parcialmente,
com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de outros contratos
administrativos que o contratado possua com o mesmo órgão ora contratante, na forma da Instrução Normativa
SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (art. 92, VII)

11.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos especiíficos
consignados no Orçamento do Município de Santo Antonio do Caiuá/PR deste exercício, na dotação abaixo
discriminada:

Organograma Máscara Descrição da Despesa Valor Previsto
05.003 05.003.12.361.0007.1289.4.4.90.52.00 Emenda 10/2024 Nicanora - Aquisição 9.245,04
Equipamentos e Material Permanente p/ Escola
05.003 05.003.12.361.0007.1290.4.4.90.52.00 Emenda 11/2024 Primo - Aquisição Equipamentos 21.233,88
e Material Permanente p/ Escola Machado de
05.003 05.003.12.361.0007.1300.:4.4.90.52.00 Emenda 22/2024 Bancada PP - Aquisição 17.990,66

Equipamentos e Material Permanente p/ Escola
Machado de Assis

05.003 05.003.12.361.0007.1302.4.4.90.52.00 13.699,28

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000
E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 45|47


QWbr ô Compras.gov.br

/$ ('ÓX
(S FLS AN
oc (%—í 521,,
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ XA,)/ RUBRICA /
ESTADO DO PARANÁ ND 06g om”
CNPJ: 75.483.230/0001-58
EFEmanda 94/9N9A Ranrada PInAnAMIIA._N
05.003 05.003.12.361.0007.1304.4.4.90.52.00 Emenda 26/2024 Bancada PSD - Aquisição 12.151,82
Equipamentos e Material Permanente p/ Escola
Machado Assis
05.003 05.003.12.361.0007.2309.4.4.90.52.00  Programa Escola em Tempo Integral — ETI (Lei 55.175,30
14.640/2023) |
05.003 05.003.12.361.0007.2309.4.4.90.52.00  Programa Escola em Tempo Integral — ETI (Lei 10.805,97
14.640/2023)
11.2. A dotação relativa.aos.exercícios financeiros. subsequentes. será.indicada após aprovação da Lei

Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DOS CASOS OMISSOS (art. 92, IIl)

12.1. Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas na Lei nº
14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na
Lei nº 8.078, de 1990 — Código de Defesa do Consumidor — e normas e princípios gerais dos contratos.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - PUBLICAÇÃO

18.1. Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Diário Oficial deste Município, bem
como no respectivo sítio oficial na Internet.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA- FORO (art. 92, $1º)

14.1. Fica eleito o Foro da Comarca de Alto Paraná/PR para dirimir os litígios que decorrerem da
execução deste Termo de Contrato que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, $1º, da
Lei nº 14.133/21.

Santo Antônio do Caiuá-PR, xx de xxx de 2025.

José Gabriel Gonçalves Fachiano
Prefeito Municipal

NOME DA EMPRESA 1

TESTEMUNHA 1 TESTEMUNHA 2
NOME: ...c NOME: p san oc sc A ooo aaa ocrnncos
RG N .n Mc dorcondocr a NET E RG Ni TEA RLAA AA cccn dd o desrcrincos

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000

E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 46|47


PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ
ESTADO DO PARANÁ

CNPJ: 75.483.230/0001-58

EJ

ASSINATURA: ...có ASSINATURA: ...cóóó

AV. SÃO JOÃO, 415, CENTRO, CEP: 87-730-000

E-mail: licitacao Qpmsac.pr.gov.br | Licitação

Site: www.pmsac.pr.gov.br
Página 47 |47



