                GO | MT | MS | TO | DF



Processo Administrativo n.º 087/2025

Objeto: Aquisição de equipamentos de informática e acessórios ergonômicos, com o objetivo
de  atender  às  demandas  operacionais  e  administrativas  do  Conselho  Regional  de
Fonoaudiologia da 5ª Região, bem como promover a modernização de sua infraestrutura
tecnológica, garantindo maior eficiência no desempenho das atividades institucionais.

                        ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

                                      N.º XX/2025

O Conselho Regional de Fonoaudiologia da 5ª Região, com sede na cidade de Goiânia - GO,
Condomínio Absolut Business Style, Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A,
Setor Bueno, Cep: 74.230-030, inscrito(a) no CNPJ sob o nº 04.185.220/0001-98, neste ato
representado(a) pelo(a) Presidente Christiane Camargo Tanigute, considerando o julgamento da
licitação na modalidade de pregão, na forma eletrônica, para REGISTRO DE PREÇOS nº
XXX/2025, processo administrativo n.º 087/2025, RESOLVE registrar os preços da(s) empresa(s)
indicada(s) e qualificada(s) nesta ATA, de acordo com a classificação por ela(s) alcançada(s) e
na(s)  quantidade(s)  cotada(s), atendendo as condições previstas no Edital de licitação,
sujeitando-se as partes às normas constantes na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no
Decreto n.º 11.462, de 31 de março de 2023, e em conformidade com as disposições a seguir:

1. DO OBJETO

1.1.   A presente Ata tem por objeto o registro de preços para eventual Aquisição de
equipamentos de informática e acessórios ergonômicos, com o objetivo de atender às
demandas operacionais e administrativas do Conselho Regional de Fonoaudiologia da 5ª Região,
conforme especificações constantes no item 3 (três) do Termo de Referência, anexo ao Edital
de Licitação nº XXX/2025, que integra esta Ata, assim como as propostas cujos preços tenham
sido registrados, independentemente de transcrição.

2. DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS

2.1.   O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades mínimas e máximas de
cada item, fornecedor(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que seguem:





SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor Bueno
Cep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Página1
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                  GO | MT | MS | TO | DF





                                       Fornecedor: XXX
                                          CNPJ: XXX
                                       Endereço: XXXX
                                    Telefone: XXXX - e-mail: XXX




ITEM           ESPECIFICAÇÃO         UNIDADE  QUANT.     VALOR    VALOR TOTAL (R$)
                                     DE             UNITÁRIO (R$)
                                  MEDIDA




 01





    2.2.   A listagem do cadastro de reserva referente ao presente registro de preços consta como
   anexo a esta Ata.

    3.  ÓRGÃO(S) GERENCIADOR E PARTICIPANTE(S)

    3.1.   O órgão gerenciador é o Conselho Regional de Fonoaudiologia da 5ª Região.

    4. DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

    4.1.   Não será admitida a participação de outros órgãos ou entidades como participantes
   nesta ata, sendo o registro de preços destinado exclusivamente ao atendimento das demandas
   do próprio órgão gerenciador.

   Vedação a acréscimo de quantitativos

    4.2.   É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços.

    5.  VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO RESERVA

    5.1.   A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro
    dia útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual período,
   mediante a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso.

  SEDE: Condomínio Absolut Business Style
   Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor Bueno
   Cep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Página2
   Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
       www.crefono5.org.br        @crefono_5                GO | MT | MS | TO | DF



      5.1.1   O contrato decorrente da ata de  registro de preços terá sua vigência
estabelecida no próprio instrumento contratual e observará no momento da contratação e a
cada exercício financeiro a disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no
plano plurianual, quando ultrapassar 1 (um) exercício financeiro.

      5.1.2   Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a
indicação da disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos.

5.2.   A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou
pela entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de
empenho de despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da
Lei nº 14.133, de 2021.

      5.2.1   O instrumento contratual de que trata o item 5.2. deverá ser assinado no prazo
de validade da ata de registro de preços.

5.3.   Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados,
observado o art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

5.4.   Após a homologação da licitação ou da contratação direta, deverão ser observadas as
seguintes condições para formalização da ata de registro de preços:

      5.4.1    Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo
ser observada a possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior
ao máximo previsto no edital ou no aviso de contratação direta e se obrigar nos limites dela;

      5.4.2    Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos
fornecedores que:

           5.4.2.1     Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos
do adjudicatário, observada a classificação da licitação; e

           5.4.2.2     Mantiverem sua proposta original.

      5.4.3    Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos
fornecedores registrados na ata.

5.5   O registro a que se refere o item 5.4.2 tem por objetivo a formação de cadastro de
reserva para o caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata.

5.6    Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir
suas propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua
proposta original.


SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor Bueno
Cep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Página3
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                GO | MT | MS | TO | DF



5.7   A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se refere o item
5.4.2.2 somente será efetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes
remanescentes, nas seguintes hipóteses:

      5.10.1  Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e
nas condições estabelecidos no edital ou no aviso de contratação direta; e

      5.10.2  Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços
nas hipóteses previstas no item 9.

5.11  O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP
e ficará disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.

5.12   Após a homologação da licitação ou da contratação direta, o licitante mais bem
classificado ou o fornecedor, no caso da contratação direta, será convocado para assinar a ata
de registro de preços, no prazo e nas condições estabelecidos no edital de licitação ou no aviso
de contratação direta, sob pena de decair o direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº
14.133, de 2021.

      5.12.1  O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período,
mediante solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do
prazo, devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração.

5.13  A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada
no Sistema de Registro de Preços.

5.14   Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
estabelecidos no edital ou no aviso de contratação, e observado o disposto no item 5.7, e
subitens, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de
reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo
primeiro classificado.

5.15   Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.4.2.1, aceitar a contratação nos
termos do item anterior, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual
atualização nos termos do edital, poderá:

      5.20.1   Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes
cujos preços foram registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas à
obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou





SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor Bueno
Cep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Página4
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                GO | MT | MS | TO | DF



      5.20.2   Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou
fornecedores remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação
de melhor condição.

5.21  A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas
condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização
de licitação específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada.

6   ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS

6.1    Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual
redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou
dos serviços registrados, nas seguintes situações:

      6.1.1   Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de
fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução
da ata tal como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº
14.133, de 2021;

      6.1.2   Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos
legais ou a superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços
registrados;

      6.1.3   Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula
de reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de
2021.

           6.1.3.1    No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da
anualidade e o índice previstos para a contratação;

           6.1.3.2    No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme
critérios definidos para a contratação.

7   NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS

7.1   Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado
por motivo superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para
negociar a redução do preço registrado.

      7.1.1    Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o
fornecedor será liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação
de penalidades administrativas.


SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor Bueno
Cep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Página5
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                GO | MT | MS | TO | DF



      7.1.2   Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores
do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços
aos valores de mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro
cancelado.

      7.1.3    Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora
procederá ao cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para
obtenção de contratação mais vantajosa.

      7.1.4   Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos
órgãos e às entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços
para que avaliem a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à
alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.2   Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o
fornecedor não poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor
requerer ao gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato
superveniente que supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso.

      7.3.1    Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração,
a documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço
registrado em relação às condições inicialmente pactuadas.

      7.3.2   Não hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que
inviabilize o preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o
fornecedor deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do
seu registro, nos termos do item 9.1, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de
2021, e na legislação aplicável.

      7.3.3   Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item
anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de
classificação, para verificar se aceitam manter seus preços registrados, observado o disposto no
item 5.7.

      7.3.4    Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora
procederá ao cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 9.4, e adotará as
medidas cabíveis para a obtenção da contratação mais vantajosa.

      7.3.5   Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize
o preço registrado, conforme previsto no item 7.2, o órgão ou entidade gerenciadora atualizará
o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado.


SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor Bueno
Cep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Página6
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                GO | MT | MS | TO | DF



      7.3.6   O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que
tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do
preço registrado, para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto
no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

8   REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

8.1    As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de
preços poderão ser remanejadas pelo órgão ou entidade gerenciadora entre os órgãos ou as
entidades participantes e não participantes do registro de preços.

8.2   O remanejamento somente poderá ser feito:

      8.2.1   De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou

      8.2.2   De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante.

8.3   O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende
contratar será considerado participante para efeito do remanejamento.

8.4   Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade participante para órgão ou
entidade não participante, serão observados os limites previstos no art. 32 do Decreto nº
11.462, de 2023.

8.5    Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado,
com a redução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela entidade participante,
desde que haja prévia anuência do órgão ou da entidade que sofrer redução dos quantitativos
informados.

8.6    Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito
Federal ou de Municípios distintos, caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de
preços, observadas as condições  nela  estabelecidas, optar  pela  aceitação ou não do
fornecimento decorrente do remanejamento dos itens.

8.7   Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela entidade
gerenciadora, dos quantitativos dos participantes da compra centralizada, nos termos do item
8.3. a distribuição das quantidades para a execução descentralizada será por meio do
remanejamento.

9   CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS REGISTRADOS

9.1   O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:

      9.1.1    Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;

SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor Bueno
Cep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Página7
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                GO | MT | MS | TO | DF



      9.1.2   Não  retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo
estabelecido pela Administração sem justificativa razoável;

      9.1.3   Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º,
do Decreto nº 11.462, de 2023; ou

      9.1.4     Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133,
de 2021.

           9.1.4.1    Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput
do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse
o prazo de vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora
poderá, mediante decisão fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços,
vedadas contratações derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.

9.2   O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 9.1 será formalizado por
despacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da
ampla defesa.

9.3   Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade
gerenciadora poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a
ordem de classificação.

9.4   O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em
determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde
que devidamente comprovadas e justificadas:

      9.4.1    Por razão de interesse público;

      9.4.2   A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou

      9.4.3    Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado
se tornar superior ou inferior ao preço registrado, nos termos do artigos 26, § 3º e 27, § 4º,
ambos do Decreto nº 11.462, de 2023.

10  DAS PENALIDADES

10.1  O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades
estabelecidas no edital.

      10.1.1   As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no
registro de preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente
após terem assinado a ata.


SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor Bueno
Cep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Página8
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                GO | MT | MS | TO | DF



10.2   É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do
descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, inc. XIV, do Decreto nº
11.462, de 2023), exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às
contratações dos órgãos ou entidade participante, caso no qual caberá ao respectivo órgão
participante a aplicação da penalidade (art. 8º, inc. IX, do Decreto nº 11.462, de 2023).

10.3  O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das
ocorrências previstas no item 9.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para
cancelamento do registro do fornecedor.

11  CONDIÇÕES GERAIS

11.1   As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e
recebimento, as obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais
condições do ajuste, encontram-se definidos no Termo de Referência, ANEXO AO EDITAL.

11.2  No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a
contratação de parte de itens do grupo se houver prévia pesquisa de mercado e demonstração
de sua vantagem para o órgão ou a entidade.

11.3   Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em 2 (duas) vias de igual
teor, que, depois de lida e achada em ordem, vai assinada pelas partes.



                           Goiânia, data e hora conforme certificado digital.1





         Christiane Camargo Tanigute
                 Presidente                           Representante Legal
 Conselho Regional de Fonoaudiologia da 5ª              CNPJ/MF n.º:
                 Região





1 Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º
do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020.

SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor Bueno
Cep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Página9
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5

                       GO | MT | MS | TO | DF


                          PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90001/2025
                                  (Processo Administrativo n.º: 087/2025)

            Torna-se público que o Conselho Regional de Fonoaudiologia da 5ª Região, sediado na cidade
de Goiânia - GO, Condomínio Absolut Business Style, Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-
A, Setor Bueno, Cep: 74.230-030, por meio da Presidente Christiane Camargo Tanigute, realizará licitação na
modalidade PREGÃO ELETRÔNICO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de
2021, e demais legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital.

1. DO OBJETO

1.1.   A presente licitação tem como objetivo a aquisição, por meio do Sistema de Registro de Preços, de
equipamentos de informática e acessórios ergonômicos, com o objetivo de atender às demandas
operacionais e administrativas do Conselho Regional de Fonoaudiologia da 5ª Região, promovendo a
modernização da infraestrutura tecnológica e garantindo maior eficiência no desempenho das atividades
institucionais, conforme as condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.
1.2.   A licitação será realizada em grupo único, formados por 10 (dez) itens, conforme tabela constante no
Termo de Referência, devendo o licitante oferecer proposta para todos os itens que o compõem.

2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

2.1.   Poderão participar deste certame os interessados cujo ramo de atividade seja compatível com o
objeto da licitação e que estiverem previamente credenciados no Sistema de Cadastramento Unificado de
Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras).
2.2.   Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro dia
útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.
2.3.   O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome,
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou
por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade
promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda
que por terceiros.
2.4.   É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas
relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação,



SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor BuenoCep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                 Página3
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                       GO | MT | MS | TO | DF

devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção
ou aqueles se tornem desatualizados.
2.5.   A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
habilitação.
2.6.   Não poderão disputar esta licitação:
   2.6.1       aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);
   2.6.2       sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação;
   2.6.3      empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos
      para receber citação e responder administrativa ou judicialmente;
   2.6.4       autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
     quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;
   2.6.5       empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou
     do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador,
      acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável
      técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela
      necessários;
   2.6.6       pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar
     da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;
   2.6.7       aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
      trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que
     desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja
      cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;
   2.6.8      empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
     dezembro de 1976, concorrendo entre si;
   2.6.9       pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido
     condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão
     de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos
     vedados pela legislação trabalhista;
   2.6.10      Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;
2.7.   Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente
público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar



SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor BuenoCep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                 Página4
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                       GO | MT | MS | TO | DF

conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que
disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.
2.8.   O impedimento de que trata o item 2.6.6 será também aplicado ao licitante que atue em substituição
a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a
sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização
fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.
2.9.   A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que
se referem os itens 2.6.4 e 2.6.5 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação,
de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos
do órgão ou entidade.
2.10.   Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.
2.11.  O disposto nos itens 2.6.4 e 2.6.5 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como
encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas,
e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.
2.12.  Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados
por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do
financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol
de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133, de
2021.
2.13.  A vedação de que trata o item 2.7 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na
qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de
empresa que preste assessoria técnica.

3. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

3.1.   Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances
e de julgamento.
3.2.   Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço
ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário
estabelecidos para abertura da sessão pública.
3.3.   Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes
encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de




SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor BuenoCep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                 Página5
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                       GO | MT | MS | TO | DF

habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto nos itens 7.1.1 e
7.12.1 deste Edital.
3.4.   No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:
   3.4.1       está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que
     a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
      trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
     convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua
      entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento
      convocatório;
   3.4.2      não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega
     menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°,
       XXXIII, da Constituição;
   3.4.3      não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto
     nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;
   3.4.4      cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
      Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
3.5.   O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.
3.6.   O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos
estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento
favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º
14.133, de 2021.
   3.6.1     No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a
      assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;
   3.6.2      Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de
     pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito
     ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa,
     empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.
3.7.   Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei
Complementar nº 123, de 2006, a pessoa jurídica:
   3.7.1      de cujo capital participe outra pessoa jurídica;



SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor BuenoCep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                 Página6
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                       GO | MT | MS | TO | DF

   3.7.2      que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede no
       exterior;
   3.7.3      de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de
      outra empresa que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei Complementar nº 123,
     de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da
      referida lei;
   3.7.4       cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra empresa
     não beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse
     o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;
   3.7.5       cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com fins
       lucrativos, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da
      referida lei;
   3.7.6        constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;
   3.7.7      que participe do capital de outra pessoa jurídica;
   3.7.8      que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de caixa
     econômica, de sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito imobiliário, de
      corretora ou de distribuidora de títulos, valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento
      mercantil, de seguros privados e de capitalização ou de previdência complementar;
   3.7.9       resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de
     pessoa jurídica que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores;
   3.7.10      constituída sob a forma de sociedade por ações.
   3.7.11      cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, relação
     de pessoalidade, subordinação e habitualidade.
3.8.   A falsidade da declaração de que trata os itens 3.4 ou 3.6 sujeitará o licitante às sanções previstas na
Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.
3.9.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.
3.10.  Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da
fase de envio de lances.



SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor BuenoCep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                 Página7
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                       GO | MT | MS | TO | DF

3.11.   Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.
3.12.  Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor
final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá
às seguintes regras:
   3.12.1     a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances,
     que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a
     melhor oferta; e
   3.12.2      os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso
      estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.
3.13.  O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá ser
alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:
   3.13.1      valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério
     de julgamento por menor preço; e
   3.13.2      percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando
     adotado o critério de julgamento por maior desconto.
3.14.  O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 3.12
possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação,
podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.
3.15.  Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios
diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.
3.16.  O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que
possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

4. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

4.1.   O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos
seguintes campos:
   4.1.1        valor unitário ou desconto do item;
   4.1.2       marca;
   4.1.3        fabricante.


SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor BuenoCep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                 Página8
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                       GO | MT | MS | TO | DF

4.2.   Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.
   4.2.1     O licitante não poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para
      contratação.
4.3.   Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do
objeto.
4.4.   Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de
erro, omissão ou qualquer outro pretexto.
4.5.    Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze
meses.
   4.5.1     No regime de incidência não-cumulativa de PIS e COFINS, a cotação adequada será a que
      corresponde à média das alíquotas efetivamente recolhidas pela empresa, comprovada, a qualquer
     tempo, por documentos de Escrituração Fiscal Digital da Contribuição (EFD-Contribuições) para o
      PIS/PASEP e COFINS dos últimos 12 (doze) meses anteriores à apresentação da proposta, ou por outro
     meio hábil.
4.6.   Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na
fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.
   4.6.1      Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se beneficiar
     do regime de tributação pelo Simples Nacional.
4.7.   A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o
compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais,
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita
execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.
4.8.   O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua
apresentação.
4.9.   Os  licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas;
4.10.  Caso o critério de julgamento seja o de menor preço, os licitantes devem respeitar os preços máximos
previstos no Termo de Referência;



SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor BuenoCep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                 Página9
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                       GO | MT | MS | TO | DF

4.11.  Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação do
desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos no Termo de Referência.
4.12.  O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de
Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para
a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da
Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos
prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do
contrato.

5. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES

5.1.   A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.
5.2.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o
caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.
5.3.   O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro/Agente de
Contratação/Comissão e os licitantes.
5.4.    Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.
5.5.   O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.
5.6.   Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da
sessão e as regras estabelecidas no Edital.
5.7.   O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao
último por ele ofertado e registrado pelo sistema.
5.8.   O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de 1
(um real.).
5.9.   O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos
após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.
5.10.  O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.
5.11.  Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto”, os licitantes
apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.



SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor BuenoCep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                                      Página10
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                       GO | MT | MS | TO | DF

   5.11.1    A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
     automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de
     duração da sessão pública.
   5.11.2    A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois
     minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação,
       inclusive no caso de lances intermediários.
   5.11.3     Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública
      encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem de
       classificação.
   5.11.4      Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo
      lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá
      admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.
   5.11.5     Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances
      intermediários.
5.12.  Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto e fechado”, os
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.
   5.12.1    A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo,
     o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período
     de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a
      recepção de lances.
   5.12.2      Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o
      autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores
      àquela possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o
     encerramento deste prazo.
   5.12.3    No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu
      último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.
   5.12.4     Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores
     dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance
       final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.
   5.12.5     Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará
      os lances segundo a ordem crescente de valores.




SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor BuenoCep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                                      Página11
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                       GO | MT | MS | TO | DF

5.13.  Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “fechado e aberto”, poderão
participar da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de menor preço e os das
propostas até 10% (dez por cento) superiores/inferiores àquela, em que os licitantes apresentarão lances
públicos e sucessivos, até o encerramento da sessão e eventuais prorrogações.
   5.13.1     Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 5.13, poderão
      os licitantes que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer
     novos lances sucessivos.
   5.13.2    A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
     automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de
     duração da sessão pública.
   5.13.3    A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois
     minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação,
       inclusive no caso de lances intermediários.
   5.13.4     Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública
      encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de
       classificação.
   5.13.5      Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo
      lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá
      admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.
   5.13.6     Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar
      lances intermediários.
5.14.  Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os
lances segundo a ordem crescente de valores.
5.15.  Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
registrado em primeiro lugar.
5.16.  Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.
5.17.  No caso de desconexão com o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, no decorrer da etapa
competitiva da licitação, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos
lances.
5.18.  Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão
persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após



SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor BuenoCep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                                      Página12
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                       GO | MT | MS | TO | DF

decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão
aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.
5.19.  Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
5.20.  Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte,
uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do
porte da entidade empresarial, caso a contratação não se enquadre nas vedações dos §§1º e 2º do art. 4º da
Lei nº 14.133, de 2021. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno
porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de
maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei
Complementar nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.
   5.20.1      Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se
     encontrarem na faixa serão consideradas empatadas com a primeira colocada.
   5.20.2    A licitante mais bem classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar
    uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no
      prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para
      tanto.
   5.20.3     Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se
      manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de
     pequeno porte que se encontrem naquele intervalo na ordem de classificação, para o exercício do
    mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.
   5.20.4    No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de
     pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado
      sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.
5.21.  Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da
fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.
5.22.  Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto
no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:
       5.22.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta
    em ato contínuo à classificação;
       5.22.1.2. avaliação do desempenho  contratual  prévio  dos  licitantes,  para  a  qual  deverão
      preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de
      obrigações previstos nesta Lei;



SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor BuenoCep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                                      Página13
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                       GO | MT | MS | TO | DF

       5.22.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente
     de trabalho, conforme regulamento;
       5.22.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos
      órgãos de controle.
   5.22.2      Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços
      produzidos ou prestados por:
       5.22.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade
     da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou
      entidade de Município, no território do Estado em que este se localize;
       5.22.2.2. empresas brasileiras;
       5.22.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
       5.22.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de
     dezembro de 2009.
5.23.   Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a escolha do licitante vencedor
ocorrerá por sorteio, em ato público, para o qual todos os licitantes serão convocados, vedado qualquer
outro processo.
5.24.   Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro
colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o
resultado do julgamento.
   5.24.1    A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
      inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado
    em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.
   5.24.2    A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
       licitantes.
   5.24.3    O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do
      processo licitatório.
   5.24.4    O Pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas,
      envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se
       for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos
      neste Edital e já apresentados.



SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor BuenoCep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                                      Página14
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                       GO | MT | MS | TO | DF

   5.24.5     É  facultado ao  Pregoeiro  prorrogar o  prazo  estabelecido, a  partir de  solicitação
     fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.
5.25.  Após a negociação do preço, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão iniciará a fase de
aceitação e julgamento da proposta.

6. DA FASE DE JULGAMENTO

6.1.    Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão verificará se o
licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame,
conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021, legislação correlata e no item 2.6 do edital,
especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação,
mediante a consulta aos seguintes cadastros:
   6.1.1       SICAF;
   6.1.2       Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União
      (https://portaldatransparencia.gov.br/pagina-interna/603244-cnep).
6.2.   A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da empresa licitante.
   6.2.1     A consulta no CNEP quanto às sanções previstas na Lei nº 8.429, de1992, também ocorrerá
     no nome e no CPF do sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força do art. 12 da citada
         lei.
6.3.   Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão diligenciará para verificar se houve fraude por parte das
empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.
   6.3.1     A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento
       similares, dentre outros.
   6.3.2     O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.
   6.3.3       Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição
     de participação.
6.4.   Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de
participação, será iniciado o procedimento de habilitação.
6.5.    Verificadas  as  condições  de  participação  e  de  utilização  do  tratamento  favorecido,  o
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à
adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste



SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor BuenoCep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                                      Página15
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                       GO | MT | MS | TO | DF

Edital e em seus anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de
2022.
6.6.   Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação exclusiva, a
fim de assegurar o tratamento isonômico entre as licitantes, informa-se que foram utilizados os seguintes
acordos, dissídios ou convenções coletivas de trabalho no cálculo do valor estimado pela Administração:
6.7.    O(s) sindicato(s) indicado(s) no subitem acima não é (são) de utilização obrigatória pelos licitantes,
mas, ao longo da execução contratual, sempre se exigirá o cumprimento dos acordos, dissídios ou
convenções coletivas adotados por cada licitante/contratado.
6.8.    Será desclassificada a proposta vencedora que:
   6.8.1       contiver vícios insanáveis;
   6.8.2      não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;
   6.8.3       apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a
      contratação;
   6.8.4      não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;
   6.8.5       apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos,
     desde que insanável.
6.9.   No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a
50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.
6.10.  A inexequibilidade, na hipótese de que trata o item anterior, só será considerada após diligência do
Pregoeiro, que comprove:
   6.10.1     que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
   6.10.2      inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.
6.11.  Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos
unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante
classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos
valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.
   6.11.1     Caso a produtividade for diferente daquela utilizada pela Administração como referência, ou
     não estiver contida na faixa referencial de produtividade, mas admitida pelo ato convocatório, o
       licitante deverá apresentar a respectiva comprovação de exequibilidade;




SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor BuenoCep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                                      Página16
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                       GO | MT | MS | TO | DF

   6.11.2     Os licitantes poderão apresentar produtividades diferenciadas daquela estabelecida pela
      Administração como referência, desde que não alterem o objeto da contratação, não contrariem
      dispositivos legais vigentes e, caso não estejam contidas nas faixas referenciais de produtividade,
     comprovem a exequibilidade da proposta.
6.12.   Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A
planilha poderá́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração
do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;
   6.12.1    O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a
      substância das propostas;
   6.12.2      Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de
      recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse
      regime.
6.13.   Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser
colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

7. DA FASE DE HABILITAÇÃO

7.1.   Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos
dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.
   7.1.1     A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e
      econômico-ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.
7.2.   Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências
de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução
livre.
7.3.   Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para ﬁns de
assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão
traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de
29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados
ou embaixadas.
7.4.   Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida,
será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação
econômico-financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada consorciado.



SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor BuenoCep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                                      Página17
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                       GO | MT | MS | TO | DF

7.5.   Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia ou
por.
7.6.   Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na
Lei nº 14.133/2021.
7.7.    Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei.
7.8.    Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência
Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
7.9.   O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas
econômicas compreendem a  integralidade dos  custos para atendimento dos  direitos  trabalhistas
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas
de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.
7.10.  A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.
   7.10.1     Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
      apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade
     do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.
7.11.  É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los
atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção
ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.
   7.11.1    A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento
     da habilitação.
7.12.  A verificação pelo Pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de
certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.
   7.12.1     Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão
      enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual
      período, contado da solicitação do Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.
   7.12.2     Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e lances,
      os licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a
      proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no § 1º do art. 36 e no § 1º
     do art. 39 da Instrução Normativa SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022.



SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor BuenoCep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                                      Página18
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                       GO | MT | MS | TO | DF

7.13.  A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em
relação ao licitante vencedor.
   7.13.1     Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente
      serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do
       licitante mais bem classificado.
   7.13.2      Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de
      habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação
     ou exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.
7.14.  Após a entrega dos documentos para  habilitação, não será permitida a substituição ou a
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para:
   7.14.1     complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e
     desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e
   7.14.2      atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das
      propostas;
7.15.  Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas,
que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada,
registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação.
7.16.  Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro examinará a
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta
que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 7.12.1.
7.17.  Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja
proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.
7.18.  A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno
porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação.
7.19.  Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá
exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só
conhecidos após o julgamento.

8. DO TERMO DE CONTRATO

8.1.   Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado termo de
contrato, ou outro instrumento equivalente.



SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor BuenoCep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                                      Página19
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                       GO | MT | MS | TO | DF

8.2.   O adjudicatário terá o prazo de 15 (quinze) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação,
para assinar o termo de contrato ou instrumento equivalente, sob pena de decair o direito à contratação,
sem prejuízo das sanções previstas neste Edital.
8.3.    Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura do
Termo de Contrato ou instrumento equivalente, a Administração poderá: a) encaminhá-lo para assinatura,
mediante correspondência postal com aviso de recebimento (AR), para que seja assinado e devolvido no
prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar da data de seu recebimento; b) disponibilizar acesso a sistema de
processo eletrônico para que seja assinado digitalmente em até 10 (dez) dias úteis; ou c) outro meio
eletrônico, assegurado o prazo de 10 (dez) dias úteis para resposta após recebimento da notificação pela
Administração.
8.4.   Os prazos dos itens 8.2 e 8.3 poderão ser prorrogados, por igual período, por solicitação justificada
do adjudicatário e aceita pela Administração.
8.5.   O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência.
8.6.   Na assinatura do contrato ou instrumento equivalente será exigido o Cadastro Informativo de
Créditos não Quitados do Setor Público Federal – Cadin e a comprovação das condições de habilitação e
contratação consignadas neste Edital, que deverão ser mantidas pelo fornecedor durante a vigência do
contrato.
   8.6.1     A existência de registro no Cadin constitui fator impeditivo para a contratação.

9. DOS RECURSOS

9.1.   A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.
9.2.   O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.
9.3.   Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou
inabilitação do licitante:
   9.3.1      a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;
   9.3.2      o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.
   9.3.3      o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de
      lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;





SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor BuenoCep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                                      Página20
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5                       GO | MT | MS | TO | DF

   9.3.4      na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de
      2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de
      julgamento.
9.4.   Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.
9.5.   O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso
para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do
recebimento dos autos.
9.6.   Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.
9.7.   O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista
imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
9.8.   O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.
9.9.   O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.
9.10.  Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico
www.crefono5.org.br.

10. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

10.1.  Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:
   10.1.1      deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer
     documento que tenha sido solicitado pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão durante o
      certame;
   10.1.2      salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a
      proposta em especial quando:
       10.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
       10.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;
       10.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;
   10.1.3     não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando
     convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;



SEDE: Condomínio Absolut Business Style
Avenida T-4, nº1478, Qd.169-A, Lt.1/2/17/18, Sala 61-A, Setor BuenoCep: 74.230-030 / Goiânia – Goiás                                                                                                                                                                      Página21
Fones: (62) 3293-6124 / 3233-3209 / 3233-3620 / 3233-3269
    www.crefono5.org.br        @crefono_5





