Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 058/2025 - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90006/2025
Edital nº 2025058- 001
PARTICIPAÇÃO EXCLUSIVA PARA MICROEMPRESAS, EMPRESAS DE
PEQUENO PORTE E EQUIPARADAS

PREÂMBULO

A Câmara Municipal de Ponte Nova, inscrita no CNPJ sob o nº 21.087.648/0001-17,
sediada na Avenida Dr. Cristiano de Freitas, nº 74, Centro, Ponte Nova - MG, CEP
35.430-037, registrada na Unidade de Administração de Serviços Gerais do Governo
Federal — UASG sob o nº 929010, nos termos da Lei Federal nº 14.133/2021, torna
público a realização do Processo Licitatório nº 058/2025, conforme informações
resumidas a seguir:

| — Objeto: aquisição de equipamentos de informática e de mídia (notebooks, tablets e
relógios inteligentes), para premiação da Gincana “Sua Casa, Nossa Câmara” e do
concurso “Parlamento em ação”, conforme termo de referência.

1l — Modalidade: Pregão Eletrônico;

Ill — Número de autuação: 90006/2025;

IV — Tipo de julgamento: menor preço por item;

V — Tipo de Disputa: aberto e fechado;

VI — Plataforma de operação: www.compras.gov.br (comprasnet) — Governo Federal

VIIl — Data e horário de início da sessão: 30/09/2025 às 14h (Brasília)

1. DAS NORMAS LEGAIS

1.1. A presente licitação, considerando a natureza comum do objeto e por não conter
fornecimento de produtos de alta complexidade, será processada sob a modalidade
pregão, com base na Lei Federal nº 14.133/2021, as normas deste Edital, aplicando-se
subsidiariamente e no que couber, a Lei Complementar Federal nº 123/2006 e os
regulamentos de licitação adotados pelo Governo Federal.

1.2. Aplica-se ao contrato decorrente da presente licitação, além dos dispositivos legais
previstos no subitem 1.1, as normas da Lei Federal nº 8.078/90 (Código de Defesa do
Consumidor) e do Código Civil Brasileiro (Lei Federal nº 10.406/2002.

1.3. Em qualquer caso, para solução de conflitos e das circunstâncias e ocorrências
envolvendo a licitação e o contrato dela decorrente levarão em consideração a
supremacia do interesse público e os princípios da economicidade, razoabilidade,
isonomia e vantajosidade para a administração.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

2. DO EDITAL E SEUS ANEXOS

2.1. O presente edital de licitação estará disponível a qualquer interessado no portal
https://www.pontenova.mg.leg.br, na página de “Transparência”, sublink “Licitações”, no
Portal Nacional de Compras Públicas (PNCP) e no Portal de Compras do Governo
Federal (www.compras.gov.br), bem como na sede da Câmara, de 12h as 18h, na
Avenida Dr. Cristiano de Freitas Castro, nº 74, bairro Chácara Vasconcellos, CEP 35430-
037, Ponte Nova - MG.

2.2. Os interessados em participar do certame obrigam-se a acompanhar as publicações
de avisos e atos referentes ao processo nos portais oficiais.

2.3. Constituem anexos do presente EDITAL:

ANEXO | — Descrição do objeto (Estudo Técnico Preliminar e Termo de Referência);
ANEXO |-A - Estudo Técnico Preliminar;
ANEXO |-B - Termo de Referência;
ANEXO |-C - Relação de ltens;

ANEXO II — Modelo da Proposta de Preços;

ANEXO Ill - Modelo de Documento de Credenciamento;

ANEXO IV - Minuta do Contrato de Compromisso de Fornecimento.

3. DA ÁREA SOLICITANTE

3.1. O Centro de custo responsável pela solicitação da contratação é a Escoal do
Legislativo, sendo também responsável por sua fiscalização.

3.2. A fiscalização da execução do contrato oriundo desta licitação, ficará a cargo do
servidor Lucas Diniz Silva.

3.3. A gestão do contrato ficará sob responsabilidade da servidora Kamila Monteiro
Magalhães.

3.4. No eventual impedimento do agente de contratação, do fiscal ou do gestor do
contrato, será designado pela Câmara servidor para o desempenho das funções
pertinentes.

4. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

4.1. Até o dia 25 (vinte e cinco) de setembro de 2025, qualquer pessoa, física ou
jurídica, poderá solicitar esclarecimentos, providências ou impugnar este edital.

4.1.1. A impugnação e os pedidos de esclarecimentos deverão ser enviados
preferencialmente na forma eletrônica, através de funcionalidade prevista no “Portal
Compras Públicas”, disponível no endereço wWwww.compras.gov.br.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

4.1.2. Em caráter subsidiário, os pedidos de esclarecimentos poderão ser enviados
através de mensagem eletrônica, para f correio eletrônico
licitacao(Qpontenova.mg.leg.br.

4.1.2.1. O recebimento dos pedidos de informações enviados via correio eletrônico
deverá ser confirmado pelo interessado junto ao Setor de Licitações, não se
responsabilizando a Câmara por falhas dos serviços de mensagem que impeçam o
recebimento do pedido ou no caso de pedidos recebidos de forma incompleta ou ilegível.

4.1.2.2. Os pedidos recebidos de forma incompleta ou ilegível serão considerados, para
todos os fins de direito, como não recebidos e prejudicados.

4.2. Os pedidos de esclarecimentos e as impugnações não possuem efeito suspensivo e
caberá ao Agente de Contratação decidir sobre a matéria no prazo de 2 (dois) dias úteis,
contados da data de seu protocolo, podendo este prazo ser prorrogado em até 1 (um) dia
útil, observado, em qualquer caso, a data limite de 29.09.2025, conforme disposto no art.
164, parágrafo único, da Lei Federal nº 14.133/2021.

4.2.1. Os pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos neste certame,
podendo a autoridade competente, em caráter excepcional e em decisão devidamente
motivada, atribuir à impugnação ou pedido de esclarecimentos, o efeito suspensivo.

4.2.2. Na análise dos pedidos de esclarecimentos ou de impugnações, o Agente de
Contratação/Comissão Julgadora poderá promover as diligências que entender
pertinentes.

4.3. Acolhida a impugnação contra este edital ou havendo necessidade de retificação de
suas disposições decorrentes dos esclarecimentos prestados, será designada nova data
para a realização do certame, exceto quando a alteração não afetar a formulação das
propostas, mediante decisão fundamentada do Agente de Contratação/Comissão
Julgadora ou da autoridade superior.

4.4. As respostas aos pedidos de esclarecimentos e impugnações serão anexadas nos
autos do processo licitatório, serão disponibilizados para consulta por qualquer
interessado e serão divulgadas no portal de compras do Governo Federal
(Wwww.compras.gov.br) e no portal da Câmara, na página relativa ao presente processo
licitatório.

4.5. Os esclarecimentos, informações e respostas às impugnações possuem caráter
complementar e vinculativo ao edital e seus anexos, tanto para fins de habilitação das
licitantes, quanto para julgamento das propostas e execução do objeto contrato.

5. DOS CRITÉRIOS DE PARTICIPAÇÃO E HABILITAÇÃO

5.1. Poderão participar desta licitação toda pessoa cujo ramo de atividade seja
compatível com o objeto desta licitação ou que comprovem capacidade no cumprimento
do objeto, que atendam aos requisitos de habilitação e que estejam com credenciamento
regular no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores — SICAF, conforme

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

regulamento próprio, sob pena de responsabilização, nos termos da lei.

5.1.1. Em qualquer caso, gozam de preferência para contratação, em igualdade de
condições, na forma prevista na Lei Complementar Federal nº 123/2006, as
microempresas, empresas de pequeno porte e equiparadas.

5.2. Não poderão participar desta licitação:

| - empresa em processo de concordata ou falência, sob concurso de credores, em
dissolução ou em liquidação;

|l — empresa em processo de recuperação judicial, cujo plano de recuperação não esteja
devidamente homologado ou que o plano tenha sido reprovado pela assembleia de
credores;

Ill - consórcios de empresas, qualquer que seja sua forma de constituição;

IV - as pessoas físicas e jurídicas suspensas ou impedidas de licitar ou contratar com a
Administração Pública Municipal de Ponte Nova, direta ou indireta, ou que incorram em
outras hipóteses de vedações legais, abrangendo os sócios e administradores;

V - as pessoas físicas e jurídicas declaradas inidôneas para licitar ou contratar com a
Administração Pública, direta e indireta, seja na esfera federal, estadual ou municipal;

Vl —as pessoas jurídicas que não sejam classificadas como microempresa, empresa de
pequeno porte ou equiparadas, na forma da Lei Complementar Federal nº 123/2006,
quando se tratar de itens identificados como de participação exclusiva.

5.3. Como condição para participação no Pregão, a licitante assinalará “sim” ou “não” em
campo próprio do sistema eletrônico, relativo às seguintes declarações:

| — que tem ciência e conhecimento do inteiro teor do edital e dos seus anexos e
concorda com suas condições, respondendo, na forma da lei, pela veracidade das
informações prestadas, bem como que obteve todas as informações e tem conhecimento
das condições locais para o cumprimento das obrigações objeto da licitação;

|l - que a proposta econômica compreende a integralidade dos custos para atendimento
dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição da República, nas leis trabalhistas,
nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de
ajustamento de conduta vigentes na data da sua entrega em definitivo;

lll - que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no Edital;

IV - que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da
obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores;

V — que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas especiíficas;

VI — que cumpre o disposto no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição da República, que
proíbe o trabalho noturno, perigoso ou insalubre a menores de dezoito e de qualquer

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

trabalho a menores de dezesseis anos, salvo na condição de aprendiz, a partir de
quatorze anos;

VII - que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3º da Lei Complementar Federal nº
123/2006, estando apta a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus artigos
42 a 49, se for o caso, observado o disposto no subitens 5.3.1 e 5.3.2 deste edital;

VIIl - que a proposta foi elaborada de forma independente;

5.3.1. A declaração de qualificação econômica de que a licitante se enquadra na
condição de MEI, microempresa, empresa de pequeno porte ou equiparadas de que trata
o item 5.3, VIl, será verificada de forma automática pelo sistema, mediante consulta e
validação à base de dados da Receita Federal do Brasil.

5.3.2. Havendo dúvida ou divergência quanto a qualificação econômica, o Agente de
Contratação/Comissão Julgadora poderá solicitar a comprovação da condição de MEI,
microempresa, empresa de pequeno porte ou equiparadas, mediante o encaminhamento,
por meio do sistema, sob pena de desclassificação, de um dos seguintes documentos:

a) Certidão simplificada emitida pela junta comercial; ou

b) Documento emitido por instituição pública federal, estadual ou municipal que comprove
a qualificação econômica do licitante.

5.3.2.1. Quando solicitada, a não apresentação da certidão e dos documentos exigidos
no subitem 5.3.2, implica renúncia absoluta aos benefícios previstos na Lei
Complementar Federal nº 123/2006 e, para os itens com indicação de participação
exclusiva de microempresas, empresas de pequeno porte e equiparadas, na
desclassificação sumária da proposta apresentada.

5.3.3. A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o
licitante às sanções previstas em lei e neste Edital.

5.3.4. A marcação das informações no sistema eletrônico (item 5.3) não impede que o
Agente de Contratação/Comissão Julgadora requisite ao licitante o envio das declarações
conjuntamente com a proposta ou documentação de habilitação, devidamente assinadas.

6. DAS ETAPAS DO PROCESSAMENTO ELETRÔNICO

6.1. A licitação ocorrerá exclusivamente por meio da plataforma compras.gov.br
(comprasnet) do Governo Federal, e compreenderá as seguintes etapas:

| — credenciamento, conforme descrito no item 7 deste edital;
|l — preenchimento da proposta (item 8) e das declarações (subitem 5.3);
11l — abertura da sessão pública para oferta de lances;

IV — encerramento da fase de lances e avaliação das propostas de cada item/lote, para
fins de verificar compatibilidade com o edital e análise quanto a sua classificação ou
desclassificação;

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

V — encaminhamento da proposta atualizada (item 11), com todos os anexos, através do
sistema eletrônico;

Vl — análise e decisão do Agente de Contratação/Comissão Julgadora quanto à aceitação
da proposta;

VIIl — encaminhamento da documentação de habilitação da licitante detentora da melhor
proposta (item 12);

VIII - análise da documentação de habilitação da licitante detentora da melhor proposta e
decisão quanto a sua regularidade;

IX — prazo para manifestação do interesse de interposição de recurso pelos licitantes
quanto à habilitação da licitante detentora da melhor proposta;

X — decisão da autoridade superior quanto a adjudicação e homologação do processo.

6.1.1. Todas as etapas ocorrerão exclusivamente mediante uso das funcionalidades
próprias do sistema disponibilizado na plataforma.

6.1.2. As etapas estabelecidas nos incisos IV a IX do subitem 6.1, serão aplicadas para
cada item/lote, de acordo com o encerramento da etapa anterior.

6.2. Todos os manuais e orientações técnicas sobre o uso da plataforma e cada uma de
suas funcionalidades encontram-se disponíveis no portal www.compras.gov.br.

6.3. Os problemas operacionais e de conexão da plataforma não geram em favor da
licitante direito a qualquer indenização, tampouco invalida os atos da licitação, devendo o
licitante diligenciar diretamente junto ao provedor do portal as demandas que envolvam
falhas no sistema e/ou de suas funcionalidades.

6.3.1. Excetuam-se à regra do subitem 6.3 a ocorrência de desconexão, instabilidade ou
outras circunstâncias operacionais que impossibilitem a realização ou continuidade da
sessão de lances ou outras fases da licitação, que deverão ser devidamente certificadas
e justificadas pelo Agente de Contratação, com suspensão da sessão.

6.4. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em
seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os
atos praticados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do
provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos
decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

6.4.1. A perda da senha ou a quebra de sigilo deverá ser comunicada imediatamente ao
provedor do sistema para imediato bloqueio de acesso.

7. DO CREDENCIAMENTO

7.1. O Credenciamento (item 6.1, |) é o nível básico do registro cadastral no portal
“Compras Públicas' do Governo Federal (www.compras.gov.br), que permite a
participação dos interessados nas licitações realizadas com uso da plataforma.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

7.2. O cadastro no portal do Governo Federal poderá ser iniciado no sítio
WWW.compras.gov.br (comprasnet.gov.br), com a solicitação de login e senha pelo
interessado, através do Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores — SICAF.

7.2.1. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do
licitante ou de seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para
realização das transações inerentes a esta licitação.

7.3. O processo de cadastramento como fornecedor e habilitação junto ao sistema do
Governo Federal é de exclusiva responsabilidade da licitante, que deverá adotar todas as
providências necessárias para acesso, operação e uso das ferramentas disponibilizadas
no portal.

8. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

8.1. O licitante deverá enviar sua proposta, através do sistema eletrônico, com
preenchimento de todos os campos, em especial, o valor unitário e total de cada item, em
moeda corrente nacional, sendo consideradas até quatro casas após a vírgula.

8.1.1. O cadastramento no sistema de valores unitários e/ou total de forma equivocada
pela licitante que impeçam o cadastramento posterior de lances adequados ou
prejudiquem a análise para o julgamento sem a quebra do sigilo, importam na
desclassificação da proposta.

8.1.2. Nos valores propostos deverão estar inclusos todos os custos operacionais,
encargos previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que
incidam direta ou indiretamente no fornecimento dos bens, inclusive fretes, realização de
testes, lucro e outros itens necessários para o cumprimento integral do objeto deste Edital
e de seus anexos, que correrão por conta do licitante vencedor.

8.1.3. Quaisquer tributos, custos e despesas, diretos ou indiretos, omitidos na proposta
ou incorretamente cotados, já contemplados pela legislação vigente na data de
apresentação das propostas, serão considerados como inclusos nos preços, não sendo
considerados pleitos de acréscimos, em decorrência de erros na proposta.

8.1.4. Na formalização da proposta, caso identificada divergência entre a descrição dos
itens previstos no CATMAT do portal de compras governamentais e a descrição
constante do Termo de Referência, o licitante deverá considerar aquela contida no Termo
de Referência deste Edital.

8.1.5. A proposta apresentada por pessoa física, quando admitida sua participação,
deverá obedecer as disposições do subitem 5.1.2 e subitem 5.1.2.1 deste edital.

8.2. Além dos campos exigidos pelo sistema e por este edital, a licitante deverá
preencher no portal todas as declarações previstas no subitem 5.3, sob pena de
desclassificação.

8.3. Quando for o caso, os itens e acessórios que dependam de montagem, deverão ser
entregues em perfeitas condições de uso, devidamente montados, de acordo com as
exigências do termo de referência ou, não havendo exigências específicas, de acordo
com o padrão básico indicado pelo fabricante.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

8.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de
exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer
alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro fundamento.

8.4.1. A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital,
sem conter alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento
a mais de um resultado, sob pena de desclassificação.

8.5. A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus anexos, não sendo
considerada aquela que não corresponda às especificações ali contidas ou que
estabeleça vínculo à proposta de outro licitante.

8.6. O prazo de validade da proposta deverá ser de no mínimo 90 (noventa) dias, a
contar da data de sua apresentação.

8.7. Serão desclassificadas as propostas que não atendam às exigências deste edital e
de seus anexos, ou que sejam omissas e apresentem irregularidades ou defeitos
capazes de inviabilizar o julgamento, e aquelas que:

| — não atendam ao critério fixado para exclusividade para MEI, ME, EPP ou equiparadas,
quando houver, e ainda que caracterizada com uma destas naturezas econômicas, não
apresente os documentos comprobatórios de tal condição, na forma que exige o subitem
5.3.1 e seguintes deste edital;

|l — que possua qualquer elemento que possa identificar o licitante antes da fase de
aceitação da proposta, sem prejuízo das sanções previstas neste edital.

lll - apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus
anexos, quando insanável;

IV - não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;

V - apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido
para a contratação, ou ainda, não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando
exigido pela Administração;

VI — deixar de apresentar, quando requisitado e no prazo assinalado pelo Agente de
Contratação, as declarações exigidas neste edital, devidamente assinadas;

VIIl — não indicar de forma precisa, o endereço do local de fornecimento/abastecimento,
observadas as exigências de segurança e condições legais de operação.

8.9. A apresentação da proposta implicará a plena aceitação por parte da licitante das
condições estabelecidas neste edital e em seus anexos.

9. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E
FORMULAÇÃO DOS LANCES

9.1. A abertura da sessão pública para análise preliminar das propostas cadastradas e
oferta de lances ocorrerá por meio de sistema eletrônico, na data e horário indicado neste
Edital.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

9.2. O Agente de Contratação/Comissão Julgadora verificará as propostas apresentadas
pelo valor do item/total lançado no sistema, podendo desclassificar, desde logo, aquelas
que não estejam de acordo com o edital.

9.2.1. Também serão desclassificadas as propostas de preços cadastradas no sistema
cujo valor global, ainda que decorrente de erro material da licitante, importe em valor
inexequível e incompatível com a estimativa de custos.

9.2.2. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com
acompanhamento em tempo real por todos os participantes.

9.2.3. A não desclassificação sumária da proposta não impede a desclassificação em
fase posterior da licitação.

9.3. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que
somente estas participarão da fase de lances.

9.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente
por meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e
do valor consignado no registro.

9.4.1. O lance deverá ser ofertado pelo valor total do item/lote.

9.5. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para
abertura da sessão e as regras estabelecidas neste Edital.

9.5.1. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele
ofertado e registrado pelo sistema.

9.5.2. O intervalo de diferença de valor unitário entre os lances deverá ser de no mínimo
R$ 10,00 (dez reais), que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em
relação à proposta que cobrir a melhor oferta.

9.6. O pregoeiro poderá, por ferramenta constante do sistema, durante a sessão, excluir
lances indiscutivelmente inexequíveis, de forma a impedir prejuízos para a sessão de
pregão, que ficarão registrados no sistema e serão relacionados na ata.

9.7. Será adotado para o envio de lances o modo de disputa “aberto e fechado”, em que
OS licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, e, encerrada a fase de lances
públicos, os detentores das melhores propostas poderão apresentar lance final, que
serão mantidos em sigilo até o encerramento do tempo para envio de lances fechados.

9.8. A etapa de lances abertos terá duração inicial de 15 (quinze) minutos e após esse
prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances.

9.8.1. O tempo de aviso para fechamento do envio de lances terá duração de até 10 (dez)
minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a
recepção de lances.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

9.9. Encerrada a etapa de apresentação de lances de forma aberta (públicos), o sistema
dará início à etapa de oferta de lances fechados (sigilosos).

9.9.1. Participarão da etapa de lances fechados, automaticamente filtrados pelo sistema,
o licitante detentor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10%
(dez por cento) superiores àquela.

9.9.2. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, estarão
habilitados para a fase de lances fechados (sigilosos) os autores dos melhores lances
subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de 3 (três).

9.9.3. A etapa para envio de lance fechado (sigiloso) terá duração de até 5 (cinco)
minutos, e os lances ofertados nesta etapa permanecerão sigilosos até o encerramento
do prazo.

9.9.4. Na fase de lances fechados (sigilosos), o licitante poderá optar por manter o seu
último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.

9.10. Encerrado o prazo para envio de lances fechados, o sistema ordenará e divulgará
as propostas segundo a ordem crescente de valores.

9.11. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que
for recebido e registrado em primeiro lugar.

9.12. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo
real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

9.13. No caso de desconexão com o Agente de Contratação/Comissão Julgadora no
decorrer da etapa competitiva da licitação, o sistema eletrônico poderá permanecer
acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

9.13.1. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Agente de
Contratação/Comissão Julgadora persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a
sessão pública será suspensa.

9.13.2. Na hipótese estabelecida no subitem 9.13.1, reestabelecida a conexão, o Agente
de Contratação/Comissão Julgadora determinará a data e hora para prosseguimento da
sessão pública, observado o intervalo de no mínimo 24 (vinte e quatro) horas a contar da
comunicação do fato pelo Agente de Contratação aos participantes, tanto no sistema,
quanto no sítio eletrônico utilizado para divulgação da licitação.

9.14. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas, empresas
de pequeno porte e equiparadas, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a
verificação automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade empresarial.

9.14.1. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de
pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira
colocada e demais empresas classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos
artigos 44 e 45 da Lei Complementar Federal nº 123, de 2006.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

9.14.2. Nas condições estabelecidas no subitem 9.14.1, as propostas de microempresas
e empresas de pequeno porte que se encontrarem na faixa de até 10% (dez por cento)
acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas com a
primeira colocada.

9.14.3. A proposta melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de
encaminhar uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da
primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados
após a comunicação automática para tanto.

9.14.4. Caso a licitante convocada para novo lance desista ou não se manifeste no prazo
estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa, empresa de pequeno
porte e equiparadas que se encontrem naquele intervalo de 10% (dez por cento), na
ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, observado o prazo de 5
(cinco) minutos.

9.14.5. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas,
empresas de pequeno porte e equiparadas que se encontrem nos intervalos
estabelecidos nos subitens anteriores será realizado sorteio entre elas para que se
identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

9.14.6. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances) ou entre
lances finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.

9.14.6.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate
será aquele previsto no art. 60 da Lei Federal nº 14.133, de 2021.

9.15. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o Agente de
Contratação/Comissão poderá negociar condições mais vantajosas com o detentor da
melhor proposta.

9.16. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de
classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a
negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço
máximo definido pela Administração.

9.17. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos
demais licitantes e será divulgada no portal e devidamente registrada na ata da sessão.

9.18. Após a negociação do preço, o Agente de Contratação/Comissão iniciará a fase de
aceitação e julgamento da proposta.

10. DA AVALIAÇÃO E ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA

10.1. Encerrada a etapa de lances e a negociação, o Agente de Contratação examinará a
proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à
compatibilidade do preço, conforme exigências deste edital e em seus anexos.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

10.2. O Agente de Contratação solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo
fixado, que não será inferior a 2 (duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance
ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos
complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já
apresentados.

10.2.1. Na fixação do prazo, o Agente de Contratação levará em consideração a
complexidade da informação e o quantitativo de itens envolvidos, não sendo
considerados de maior complexidade o envio de informações que estejam previamente já
exigidas no edital, como por exemplo, o envio de panfletos, materiais técnicos descritivos
ou outras informações sobre o produto ou serviço ofertado quando expressamente
previstos para envio conjuntamente com a proposta.

10.2.2. É facultado ao Agente de Contratação prorrogar o prazo estabelecido, a partir de
solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo, devendo o
Agente pautar-se pela razoabilidade e proporcionalidade.

10.2.3. No caso de não envio de qualquer documento no prazo assinalado, o Agente de
Contratação, de ofício, poderá fixar novo prazo para sanar a falha e, constatado novo
erro ou omissão, importará desclassificação da proposta.

10.2.4. No caso de instabilidade do sistema, poderá o Agente de Contratação, mediante
previa comunicação a todos os licitantes no módulo de mensagens (chat), admitir o envio
de informações por correio eletrônico, tornando os documentos públicos e acessíveis a
todos os participantes.

10.3. O Agente de Contratação, de ofício ou por provocação de qualquer interessado,
poderá requerer que se realizem diligências para aferir a exequibilidade e a legalidade
das propostas, devendo apresentar os indícios que fundamentarem a suspeita.

10.3.1. Há inexequibilidade da proposta, assim considerada após diligência do Agente de
Contratação, que comprove:

| - que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
|l - inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

10.3.2. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas
valores inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração, ou
ainda, a proposta que apresente preços globais ou unitários simbólicos, irrisórios ou de
valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários de mercado, acrescidos
dos respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da licitação não tenha
estabelecido limites mínimos, exceto quando se referirem a materiais e instalações de
propriedade do próprio licitante, para os quais ele renuncie a parcela ou à totalidade da
remuneração.

10.4. O Agente de Contratação poderá convocar o licitante para enviar documento ou
informação complementar, por meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo
que fixar, sob pena de não aceitação da proposta.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

10.4.1. O prazo estabelecido poderá ser prorrogado pelo Agente de Contratação por
solicitação justificada da licitante, formulada antes de findo o prazo, podendo também o
Agente proceder a prorrogação de ofício, mediante justificativa, comunicada a todos
através do aplicativo de mensagens (chat).

10.4.2. Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Agente de Contratação,
destacam-se os que contenham as características do objeto ofertado, tais como marca,
modelo, tipo, fabricante e procedência, encaminhados por meio eletrônico, ou, se for o
caso, por outro meio e prazo indicados, sem prejuízo do seu ulterior envio pelo sistema
eletrônico, sob pena de não aceitação da proposta.

10.5. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o Agente de Contratação
examinará a proposta ou lance subsequente e assim sucessivamente, na ordem de
classificação, observados os procedimentos estabelecidos no subitem 9.18 e subitem
10.1 deste edital.

10.6. O prazo a ser concedido para o licitante se manifestar no sistema eletrônico sobre a
negociação será determinado no ato da convocação, conforme a complexidade do objeto
do certame, podendo o Agente de Contratação prorrogar o prazo estabelecido, mediante
requerimento da parte interessada.

10.7. A licitante que deixar de responder aos pedidos de negociação ou deixar de enviar
a documentação prevista no edital ou requisitada pelo Agente de Contratação, poderá ser
desclassificada e sujeitar-se-á às sanções previstas.

10.8. Na análise da proposta vencedora, o Agente de Contratação poderá solicitar
parecer de técnicos ou realizar diligências para orientar sua decisão.

10.9. Admitida a proposta pelo Agente de Contratação, o licitante será convocado a
encaminhar a proposta atualizada, se necessário, com os respectivos anexos por meio
de funcionalidade própria do sistema, nos termos do item 11 deste edital.

11. DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA VENCEDORA

11.1. A proposta final classificada, na forma do subitem 10.09, deverá ser encaminhada
através de funcionalidade própria no sistema eletrônico, no prazo estabelecido pelo
Agente de Contratação, prazo este que, considerando a complexidade e a quantidade de
itens, poderá ser fixado no mínimo em 2 (duas) horas e no máximo 24 (vinte e quatro)
horas.

11.1.1. A proposta deverá:

| - ser redigida em língua portuguesa, datilografada ou digitada, em uma via, sem
emendas, rasuras, entrelinhas ou ressalvas, devendo a última folha ser assinada e as
demais rubricadas pelo licitante ou seu representante legal;

|l - estar devidamente ajustada ao lance vencedor, em conformidade com o modelo
anexo a este instrumento convocatório (Anexo |);

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

lll - conter os valores unitários e totais, cujo preço global não poderá ser superior ao valor
do lance vencedor;

IV — conter a marca, modelo e todos dados necessários a individualização e
caracterização do produto ou serviço ofertado, não podendo divergir da marca/modelo
previamente cadastrado no sistema eletrônico;

V - conter a indicação do banco, número da conta e agência do licitante vencedor, para
fins de pagamento.

VI — constar a indicação clara e precisa dos prazos de garantia dos equipamentos.

11.2. A proposta final será documentada nos autos e será levada em consideração no
decorrer da execução do contrato e aplicação de eventual sanção à licitante contratada,
se for o caso.

11.2.1. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a contratada.

11.3. Os preços deverão ser expressos em moeda corrente nacional, o valor unitário em
algarismos e o valor total em algarismos e por extenso (art. 12 da Lei Federal nº
14.133/2021).

11.3.1. Ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço global, prevalecerão os
primeiros; no caso de divergência entre os valores numéricos e os valores expressos por
extenso, prevalecerão os valores por extenso.

11.3.2. A diferença a menor entre o preço global atualizado e o lance vencedor no pregão
será considerada como desconto especial, não cabendo arredondamentos ou
compensações de valores.

11.4. A proposta atualizada estará disponível na rede mundial de computadores após a
homologação.

11.5. Se na proposta final encaminhada for verificada a existência de erro material ou de
alguma informação incompatível com os critérios da proposta vencedora, a licitante será
notificada para apresentar a proposta retificada, no prazo fixado pelo Pregoeiro.

11.5.1. Tratando-se de erro material de fácil constatação e retificação, inclusive de
cálculo aritmético, poderá o Pregoeiro e a equipe de apoio proceder a retificação, de
ofício, registrando o fato no sistema eletrônico.

11.6. Será desclassificada a proposta que não corrigir ou não justificar eventuais falhas
apontadas pelo Agente de Contratação.

11.7. Encerrada a análise da proposta e sendo ela aceita pelo Agente de Contratação, os
licitantes poderão, conforme funcionalidade própria do sistema, manifestar a intenção em
interpor recurso contra o julgamento das propostas, conforme item 13 deste Edital.

11.8. Decorrido o prazo de manifestação de interesse em interpor recurso, com ou sem
manifestação dos licitantes, o Agente de Contratação verificará a habilitação do licitante
detentor da melhor proposta, nos termos do item 12 deste edital.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

12. DA HABILITAÇÃO

12.1. A habilitação dos licitantes será verificada pelo Agente de Contratação e sua Equipe
de Apoio, em conformidade com o Edital.

12.2. Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do licitante
detentor da proposta classificada em primeiro lugar, o Agente de Contratação verificará o
eventual descumprimento das condições de participação, especialmente quanto à
existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação,
mediante a consulta aos seguintes cadastros:

a) SICAF;

b) Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela
Controladoria-Geral da União (www.portaldatransparencia.gov.br/ceis);

c) Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa,
mantido pelo Conselho Nacional de Justiça
(www.cnj.jus.br/improbidade adm/consultar requerido.php).

d) Lista de Inidôneos e o Cadastro Integrado de Condenações por llícitos Administrativos
- CADICON, mantidos pelo Tribunal de Contas da União - TCU;

12.2.1. Para a consulta de licitantes pessoa jurídica poderá haver a substituição das
consultas das alíneas “b”, “c” e “” do subitem 12.2 deste edital, pela Consulta

Consolidada de Pessoa Jurídica do TCU (https://certidoesapf.apps.tcu.gov.br/);

12.2.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também
de seu sócio majoritário, por força do artigo 12 da Lei nº 8.429, de 1992 (Lei e
Improbidade Administrativa).

12.2.3. Caso conste na Consulta de Situação do Fornecedor a existência de Ocorrências
Impeditivas Indiretas, o Agente de Contratação diligenciará para verificar se houve fraude
por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.

12.2.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de
fornecimento similares, dentre outros.

12.2.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente à sua
desclassificação.

12.2.4. Constatada a existência de sanção, o Agente de Contratação reputará o licitante
inabilitado, por falta de condição de participação.

12.2.5. No caso de inabilitação, não sendo licitação exclusiva para MEI, ME e EPP,
haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto
nos artigos 44 e 45 da Lei Complementar nº 123/2006, seguindo-se a disciplina antes
estabelecida para aceitação da proposta subsequente.

12.3. Caso atendidas as condições de participação, a habilitação do licitante será
verificada por meio do SICAF, nos documentos por ele abrangidos, em relação à
habilitação jurídica, à regularidade fiscal e à qualificação econômica financeira, conforme
regulamentação própria.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

12.3.1. O interessado, para efeitos de habilitação, deverá atender às condições exigidas
no cadastramento no SICAF até o momento de julgamento da habilitação.

12.3.2. É dever do licitante atualizar previamente as comprovações constantes do SICAF
para que estejam vigentes na data da abertura da sessão pública, ou encaminhar, em
conjunto com a apresentação da proposta, a respectiva documentação atualizada.

12.3.3. A ausência de atualização cadastral implicará a inabilitação do licitante, exceto se
a consulta aos sítios eletrônicos oficiais emissores de certidões feita pelo Pregoeiro lograr
êxito em encontrar a(s) certidão(ões) válida(s), conforme art. 43, $ 3º, do Decreto nº
10.024/2019.

12.4. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares,
necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, o licitante
será convocado a encaminhá-los, em formato digital, via sistema, no prazo máximo de 2
(duas) horas, sob pena de inabilitação.

12.5. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos
mediante a apresentação dos documentos originais quando houver dúvida em relação à
integridade do documento digital.

12.6. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF
diferentes, salvo aqueles legalmente permitidos.

12.7. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e
se o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto
aqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos
somente em nome da matriz.

12.7.1. Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferentes números
de documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a
centralização do recolhimento dessas contribuições.

12.8. Ressalvado o disposto nos itens 7.3 e 12.3.1 e 12.3.2, os licitantes deverão
encaminhar, nos termos deste Edital, a documentação nos itens a seguir, para fins de
habilitação.

12.9. Habilitação jurídica:
l. No caso de empresário individual, inscrição no Registro Público de Empresas
Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede;

Il. Em se tratando de Microempreendedor Individual — MEI: Certificado da Condição de
Microempreendedor Individual - COCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação
da autenticidade no sítio www.portaldoempreendedor.gov.br;

IIl. No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada
- EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na
Junta Comercial da respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seus
administradores;

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

IV. Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no
Registro onde tem sede a matriz, no caso de ser o participante sucursal, filial ou agência;
V. No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das
Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus
administradores;

VIl. Decreto de autorização, em se tratando de sociedade empresária estrangeira em
funcionamento no País;

VIIl. Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da
consolidação respectiva.

12.10. Regularidade fiscal e trabalhista:

|. prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de
Pessoas Físicas, conforme o caso;

Il. prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de
certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e
pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos
tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive
aqueles relativos à Seguridade Social;

IIl. prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

IV. prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante
a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do
Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº
5.452/1943;

V. prova de inscrição no cadastro de contribuintes municipal, relativo ao domicílio ou sede
do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

Vl. prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede do licitante,
relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

VIl. caso o licitante seja considerado isento dos tributos municipais relacionados ao
objeto licitatório, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração
da Fazenda Municipal do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei;

12.11. Qualificação Econômico-Financeira:

|. certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do
licitante, caso se trate de pessoa física, desde que admitida a sua participação na

licitação (art. 5º, inciso |Il, alínea “c”, da Instrução Normativa Seges/ME nº 116, de 2021),
ou de sociedade simples;

Il. Certidão negativa de recuperação judicial, falência ou concordata, expedida pelo
distribuidor da comarca da sede da licitante; ou

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

IIl. Certidão positiva de recuperação judicial expedida pelo distribuidor da comarca da
sede da licitante ou pelo órgão judicial competente, acompanhada de cópia do plano de
recuperação judicial devidamente aprovado, com comprovante de sua homologação;

12.12. Em relação a Cooperativas:

|. A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a
contratação e que executarão o contrato, com as respectivas atas de inscrição e a
comprovação de que estão domiciliados na localidade da sede da cooperativa, respeitado
o disposto nos arts. 4º, inciso XI, 21, inciso | e 42, 8$82º a 6º da Lei n. 5.764 de 1971;

Il. A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual — DRSCI, para
cada um dos cooperados indicados;

Ill. A comprovação do capital social proporcional ao número de cooperados necessários à
prestação do serviço;

IV. O registro previsto na Lei nº 5.764, de 1971, art. 107;

V. AÀA comprovação de integração das respectivas quotas-partes por parte dos cooperados
que executarão o contrato; e

Vl. Os seguintes documentos para a comprovação da regularidade jurídica da
cooperativa:

a) ata de fundação;

b) estatuto social com a ata da assembleia que o aprovou;

c) regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia;
d) editais de convocação das três últimas assembleias gerais extraordinárias;

e) três registros de presença dos cooperados que executarão o contrato em
assembleias gerais ou nas reuniões seccionais; e

f) ata da sessão que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da
dispensa;
g) Relatórios técnicos da última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme

dispõe o art. 112 da Lei n.º 5.7/64, de 1971 ou uma declaração, sob as penas da lei, de
que tal auditoria não foi exigida pelo órgão fiscalizador.

12.13. A declaração do vencedor acontecerá no momento imediatamente posterior à fase
de habilitação.

12.14. Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por microempresa, empresa de
pequeno porte, e uma vez constatada a existência de alguma restrição no que tange à
regularidade fiscal e trabalhista, a mesma será convocada para, no prazo máximo de 5
(cinco) dias úteis, após a declaração do vencedor, comprovar a regularização.

12.14.1. O prazo poderá ser prorrogado por igual período, quando requerido pelo

licitante, mediante apresentação de justificativa.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

12.15. A não-regularização fiscal e trabalhista no prazo previsto no subitem 12.15 deste
edital acarretará a inabilitação do licitante, sem prejuízo das sanções previstas, sendo
facultada a convocação dos licitantes remanescentes, na ordem de classificação.

12.15.1. Se na ordem de classificação seguir-se outra microempresa, empresa de
pequeno porte com alguma restrição na documentação fiscal e trabalhista, observar-se-á
o disposto no subitem 12.15.

12.16. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o
Pregoeiro suspenderá a sessão, informando no aplicativo de mensagens (chatf) a nova
data e horário para a continuidade da reunião pública.

12.17. Será inabilitado o licitante que não apresentar quaisquer dos documentos exigidos
ou apresentá-los de forma incompleta, ilegível ou em desacordo com o Edital.

12.18. Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital, o
licitante será declarado vencedor.

13. DOS RECURSOS

13.1. Ao final da fase de aceitação da proposta (subitem 11.7) e ao final da fase de
julgamento da habilitação (subitem 12.19), será concedido o prazo de no mínimo 20
(vinte) minutos para que qualquer licitante manifeste, motivadamente, a intenção de
recorrer, indicando contra qual(is) decisão(ões) pretende recorrer e por quais motivos, em
campo próprio do sistema.

13.2. Decorrido o prazo estabelecido, caberá ao Pregoeiro verificar a tempestividade e a
existência de motivação da intenção de recorrer, para decidir, de forma fundamentada, se
admite ou não o recurso.

13.2.1. Nesse momento o Pregoeiro não adentrará no mérito recursal, mas apenas
verificará as condições de admissibilidade do recurso.

13.2.2. As intenções de recurso não admitidas e os recursos rejeitados pelo Pregoeiro
serão apreciados pela autoridade competente.

13.2.3. A falta de manifestação motivada do licitante quanto à intenção de recorrer
importa a decadência desse direito.

13.2.4. Uma vez admitido o recurso, o recorrente terá o prazo de 3 (três) dias úteis para
apresentar as razões, via sistema eletrônico, ficando os demais licitantes, desde logo,
intimados para, querendo, apresentarem contrarrazões também pelo sistema eletrônico,
no prazo de 3 (três) dias úteis, que começarão a contar do primeiro dia útil posterior ao
término do prazo para recorrer, sendo-lhes assegurada vista imediata dos elementos
indispensáveis à defesa de seus interesses.

13.3. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de
aproveitamento.

13.4. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados, no
endereço constante neste Edital, para efeito do disposto no $ 5º, do artigo 165 da Lei
Federal nº 14.133/2021.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

14. DA ANULAÇÃO E REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA

14.1 A sessão pública poderá ser reaberta nas hipóteses de decisão administrativa que
leve à anulação de atos anteriores à realização da sessão pública precedente ou em que
seja anulada a própria sessão pública, situação em que serão repetidos os atos anulados
e os que dele dependam.

14.1.1. Quando houver erro na aceitação da proposta ou na análise da habilitação, serão
retomados os procedimentos da fase imediatamente posterior ao encerramento da etapa
de lances.

14.2. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a
sessão reaberta, com antecedência mínima de 24 (vinte e quatro) horas.

14.2.1. A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”) e correio eletrônico,
de acordo com a fase do procedimento licitatório.

15. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO

15.1. O objeto da licitação será adjudicado ao licitante declarado vencedor pela
autoridade competente, após a regular decisão dos recursos, se houver.

15.2. Constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade competente
homologará o procedimento licitatório.

16. DO CONTRATO E DA SUA EXECUÇÃO

16.1. Homologado o processo, o licitante vencedor será convocado para assinatura do
contrato, devendo fazê-lo no prazo máximo de 5 (cinco) dias.

16.1.1. O prazo de vigência do contrato é de no mínimo 12 (doze) meses, compatibilizado
com o prazo de garantia ofertada pela licitante vencedora.

16.2. Após assinatura do contrato, será emitida a nota de empenho pela Câmara e
encaminhada à licitante vencedora por meio eletrônico.

16.3. O prazo de entrega será de no máximo 30 (trinta) dias, a contar do recebimento da
nota de empenho e autorização de fornecimento.

17. DA REVISÃO DE PREÇOS:

17.1. O preço será fixo, não sendo permitido qualquer reajuste, salvo na ocorrência de
fato econômico superveniente que implique aumento real dos custos da contratada, que
deverá ser pleiteado mediante requerimento formal.

17.2. Decorrido o prazo de 12 (doze) meses da apresentação da proposta, os preços
poderão ser reajustados pela aplicação do INPC (IBGE) acumulado no período de
vigência do contrato, ou no caso de extinção do índice, do que vier a substituí-lo ou,
subsidiariamente, pela aplicação do IGP-M (FGV), observado, ainda, como máximo, a

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

média de preços de mercado, em pesquisa realizada com no mínimo 3 (três)
estabelecimentos comerciais.

17.3. O reajuste, quando concedido, será limitado à variação efetiva dos preços médios
praticados no mercado, não sendo admitido reajuste automático ou sem justificativa
técnica oficial.

17.4. A Câmara poderá convocar o fornecedor contratado para revisão dos preços para
menos, se verificada que os valores praticados estão acima dos de mercado, levando em
consideração o percentual de desconto proporcional ao apurado entre a proposta e o
preço médio de mercado na data da homologação do processo.

17.4.1. Entende-se por “preço médio” o valor equivalente à média de preços para objeto
compatível com o da licitação, apurado após pesquisa realizada na forma do art. 23 da
Lei Federal nº 14.133/2021.

17.5. O fornecedor contratado se obrigará a manter, enquanto tramita o pedido de revisão
de preços, o cumprimento do contrato, sob pena de ser declarada inadimplente,
aplicando-se as penalidades previstas neste Edital e na legislação vigente.

18. DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS

18.1. As despesas decorrentes da presente licitação correrão à conta de dotação
orçamentária constante do orçamento vigente sob as seguintes rubricas:

Órgão...........: O1 - Poder Legislativo

Unidade......... : 01 - Câmara Municipal

01.122.0047.6009.0000 Implantação e Manut. da Escola do Legislativo
3.3.90.31.00 - Premiação Cultural, Artística, Cient. Desport. (ficha 29)

19. DAS SANÇÕES E PENALIDADES

19.1. O licitante ou contratada que não cumprirem as normas de licitação e/ou de
contratos estão sujeitos à aplicação das sanções de natureza pecuniária e restritiva de
direitos, em face do disposto no artigo 155 e seguintes da Lei Federal nº 14.133/2021.

19.2. Poderão ser aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas, conforme o
caso, as seguintes sanções, sem prejuízo da reparação dos danos à Administração
Pública:

| - Advertência, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave;
1l - Multa:
a) Percentuais de multa moratória:

a.1) 0,5% (zero, cinco por cento) por dia de atraso injustificado, ou de justificativa
recusada pela Administração, relacionado ao prazo de entrega/fornecimento do bem ou à
execução de serviços, calculado sobre o valor correspondente à parte inadimplente, até o

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

limite de 10% (dez por cento);

a.2) 1,0% (um por cento) por dia de atraso injustificado, ou de justificativa recusada pela
Administração, relacionado ao prazo de entrega/fornecimento do bem ou à execução de
serviços, para reincidência na negativa de fornecimento dos produtos, calculado sobre o
valor correspondente à parte inadimplente, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento);

a.3) 20,0% (vinte por cento) do valor total do contrato por não apresentação, no prazo
fixado no edital de documentação comprobatória de capacidade técnica e/ou
operacional, quando exigida, sem prejuízo da rescisão contratual.

b) Percentuais de multa compensatória:

b.1) 10% (dez por cento) sobre o valor do bem ou serviço contratado, pelo
descumprimento de qualquer obrigação por parte da pessoa física ou jurídica, exceto
aquelas relacionadas ao prazo de entrega/fornecimento ou execução.

lll - Impedimento de licitar e contratar no âmbito do Município de Ponte Nova, e
descredenciamento no SICAF, pelo prazo de até 5 (cinco) anos;

IV - Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, que impedirá o responsável de
licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes
federativos, pelos prazos a seguir, que poderão ser ampliados até o dobro em caso de
reincidência:

a) mínimo de 60 (sessenta) e máximo de 180 (cento e oitenta) dias, na hipótese de a
apenada ser reincidente na sanção de advertência, independentemente do fundamento
do primeiro sancionamento;

b) mínimo de 6 (seis) e máximo de 12 (doze) meses, quando a licitante solicitar
cancelamento da proposta após o resultado do julgamento;

c) mínimo de 12 (doze) e máximo de 36 (trinta e seis) meses, quando a licitante
adjudicada se recusar a assinar o contrato/nota de empenho ou retirar/receber a
autorização/ordem de entrega/fornecimento do bem ou prestação do serviço;

d) mínimo de 12 (doze) e máximo de 72 (sessenta e dois) meses, sem prejuízo da
responsabilização penal e civil, quando:

d.1) a licitante/contratada praticar ou deixar de praticar atos que claramente visem à
frustração dos objetivos da licitação;

d.2) a licitante/contratada apresentar documentos fraudulentos nas licitações, sem
prejuízo da responsabilização penal e civil;

d.3) quando a licitante/contratada se comportar de modo inidôneo ou cometer fraude
fiscal.

19.3. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo
administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa, na forma da Lei.

19.4. Na aplicação das sanções serão considerados a natureza e a gravidade da infração

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

cometida, o caráter educativo da pena, bem como os danos causados à Administração
Pública.

19.5. A aplicação da sanção pecuniária não impede que sejam aplicadas as outras
penalidades previstas no edital.

19.6. As multas devidas e/ou prejuízos causados à Administração Pública serão
obrigatoriamente deduzidos dos valores a serem pagos à licitante/contratada, ou
cobrados administrativa ou judicialmente.

19.7. O atraso, para efeito de cálculo de multa, será contado em dias corridos, a partir do
dia seguinte ao do vencimento do prazo de entrega/fornecimento ou execução do serviço.

19.8. Os valores das multas aplicadas, após regular Processo Administrativo deverá ser
recolhido, no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis, a contar da aplicação da sanção.

19.9. O não cumprimento do compromisso firmado com a Câmara sujeita o
licitante/contratada às penalidades previstas na Lei Federal nº 14.133/2021.

19.10. Aplica-se de forma supletiva aos contratos administrativos o Código Civil e o
Código de Defesa do Consumidor.

19.11. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

20. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

20.1. A Câmara Municipal poderá revogar o presente edital e/ou licitação por interesse
público, ou ainda anulá-la por ilegalidade, de ofício ou por provocação, sempre em
despacho fundamentado, sem que caiba aos licitantes o direito a quaisquer indenizações
ou reclamações.

20.2. O objeto da presente licitação poderá ser aditado até o limite legal, se assim for de
interesse da Câmara, nos termos do art. 125 da Lei nº 14.133/2021.

20.3. Os casos omissos e as dúvidas com relação à presente licitação, como também a
este edital, serão resolvidas pelo Agente de Contratação e respectiva Comissão de
Apoio.

20.4. Exigências formais e/ou irrelevantes constantes deste edital poderão ser
desconsideradas pelo Agente de Contratação/Comissão Julgadora, desde que não
impeçam a adequada identificação da licitante, de sua qualificação para participação na
licitação, dos itens propostos e seus valores e/ou não prejudiquem o julgamento,
podendo, inclusive, o agente público se valer de diligências ou outros documentos que
tenham sido apresentados pela licitante.

20.5. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Agente
de Contratação responsável pela condução do processo e os licitantes.

20.6. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública, em qualquer etapa,

para a realização de diligências com vistas ao saneamento das propostas, a sessão

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

pública somente poderá ser reiniciada mediante aviso prévio no sistema eletrônico com,
no mínimo, 24 (vinte e quatro) horas de antecedência, e a ocorrência será registrada em
ata.

20.6.1. O prazo mínimo estabelecido no item anterior não se aplica quando a sessão for
suspensa com vistas a garantir a melhor análise de propostas ou documentos
apresentados pelos licitantes, ou ainda, em razão da suspensão do expediente ou em
decorrência do horário avançado, desde que, em qualquer caso, a data e a hora de
continuidade dos trabalhos seja estabelecida na própria sessão, ficando automaticamente
convocados todos os licitantes.

20.7. Além do uso do portal, informações complementares poderão também ser obtidas,
no horário de 12h as 18h, na Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, nº 74, Centro, sede da
Câmara Municipal, pelos telefones [31] 3819-3250, e pelo correio eletrônico
contabilidade(Qpontenova.mg.leg.br, devendo os questionamentos serem encaminhados
nos termos do item 4 deste edital.

20.8. Compete às licitantes o acompanhamento das informações pertinentes a esta
licitação no sítio da Câmara, não se responsabilizando este órgão por incorreções
decorrentes de falhas e divergências decorrentes de má interpretação das cláusulas e
normas fixadas neste edital.

Ponte Nova - MG, 12 de setembro de 2025.

Edinei dos Santos
Pregoeiro

Valéria Cristina Alvarenga dos Santos
Procuradora Geral da Câmara
OAB/MG 163.558

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

Processo Licitatório nº 058/2025 Pregão Eletrônico nº 90006/2025

ANEXO |
DESCRIÇÃO DO OBJETO/TERMO DE REFERÊNCIA

ANEXO |-A
ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR

INTRODUÇÃO

Estudo técnico preliminar (ETP) para licitação da premiação da gincana “Sua casa, nossa
Câmara!” e do concurso “Parlamento em ação”, com previsão de compras de 13 (treze)
notebooks, 18 (dezoito) tablets, 14 (quatorze) relógios inteligentes e prêmios em dinheiro.

1. DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

A Gincana “Sua Casa, Nossa Câmara!” e o concurso “Parlamento em ação” são projetos
realizados pela Câmara Municipal de Ponte Nova, desenvolvidos e gerenciados pela Escola do
Legislativo, e fazem parte do conjunto de ações e projetos de educação para a cidadania da
Câmara de Ponte Nova.

A Gincana terá os seguintes objetivos (resumidos):

| — Incentivar a participação e interação da população com as redes sociais e plataformas
tecnológicas adotadas pela Câmara; |l — Propor uma reflexão a respeito de um espaço político-
institucional democrático e participativo, ao qual os cidadãos sejam atraídos a participar da vida
política municipal; I1ll — Favorecer a valorização e importância da atuação do vereador(a), da
História de Ponte Nova e da Câmara Municipal, do Poder Legislativo e dos projetos da Escola do
Legislativo.

Após levantamento realizado junto às escolas que participaram da Gincana “Sua Casa,
Nossa Câmara”, realizada em 2024, identificou-se que estudantes e profissionais da educação
necessitam de equipamentos tecnológicos. O quantitativo de equipamentos, leva em consideração
o número de categorias e premiados da Gincana deste ano, de acordo com a seguinte
distribuição: Categoria Educação Infantil; Categoria Ensino Fundamental | (1º ao 3º ano);
Categoria Ensino Fundamental |1l (4º e 5º ano); Categoria Ensino Fundamental IIl (6º e 7º ano);
Categoria Ensino Fundamental IV (8º e 9º ano); Categoria Ensino Médio, Categoria Estudantes
com Deficiência e Categoria Profissionais da Educação.

Desse modo, serão premiados: 35 (trinta e cinco) estudantes, sendo 5 (cinco) por
categoria, com distinção de prêmio entre os colocados e 5 (cinco) profissionais da educação, com
distinções de prêmios entre eles.

O “Parlamento em ação” é um concurso voltado para os estudantes do Ensino Médio das
escolas públicas e privadas que participam do Parlamento Jovem (PJ) de Ponte Nova. São
objetivos do concurso: | — Incentivar a participação e interação dos jovens com as redes sociais e
plataformas adotadas pela Câmara, promovendo o acesso a informações sobre o Legislativo e
estimulando o engajamento na política local; 1l — Estimular a participação dos jovens nas reuniões
plenárias e de comissões da Câmara, proporcionando vivência prática sobre o funcionamento do

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

processo legislativo e a importância do debate democrático; I1ll — Aproximar os jovens do Poder
Legislativo Municipal, fortalecendo o entendimento sobre o papel da Câmara, suas atribuições e
seu impacto na sociedade, para que desenvolvam uma consciência cidadã ativa e crítica, entre
outros objetivos.

A escolha da premiação para o concurso “Parlamento em Ação” foi fundamentada na
necessidade de fornecer aos estudantes equipamentos adequados para aprimorar seus estudos e
promover seu desenvolvimento pessoal. Notebooks e tablets são ferramentas essenciais no
contexto educacional atual, pois ampliam o acesso a conteúdos digitais e auxiliam na realização
de pesquisas e na produção de trabalhos. Além disso, a disponibilização de prêmios em dinheiro
reforça o compromisso com a formação e a valorização dos jovens, incentivando-os a buscar a
excelência acadêmica e pessoal. Dessa forma, serão premiados 5 (cinco) estudantes que
somarem as maiores pontuações nas etapas do concurso.

Frisa-se, que ambos os concursos são regidos por regulamento/edital, com critérios de
pontuações para os participantes (estudantes e profissionais da educação) com padrões de
avaliações que levam em consideração o Princípio Constitucional da Impessoalidade, dessa
forma, fortalecendo a isonomia entre os participantes.

Assim, a Gincana “Sua Casa Nossa Câmara” e concurso “Parlamento em ação” devem
ser considerados medida de interesse público, pois estimulam a participação dos estudantes da
educação básica na vida política da cidade, fortalecendo a democracia, o Poder Legislativo e a
cidadania. Além disso, a competição saudável pode contribuir para a promoção da união e do
espírito comunitário, valores fundamentais para o desenvolvimento sustentável e harmonioso da
cidade.

. Gestão de risco para esse processo de licitação:

Um dos principais riscos associados à entrega de equipamentos eletrônicos é o risco de
danos físicos durante o transporte. Equipamentos eletrônicos são frágeis e sensíveis a impactos,
vibrações e temperaturas extremas, o que pode resultar em danos irreparáveis durante o
transporte. Para mitigar esse risco, é importante escolher uma empresa de transporte confiável e
que tenha experiência no manuseio de equipamentos eletrônicos. Além disso, é possível utilizar
embalagens especiais que ofereçam proteção adicional aos equipamentos.

Outro risco associado à entrega de equipamentos eletrônicos é o risco de atrasos na
entrega. Atrasos podem ocorrer devido a problemas logísticos, atrasos na fabricação ou
embaraços alfandegários, entre outros fatores. Para mitigar esse risco, é importante definir prazos
realistas e verificar a disponibilidade dos equipamentos com antecedência. Além disso, é possível
utilizar serviços de transporte expresso ou prioridade para garantir a entrega dentro do prazo.
Ademais, a empresa contrata deve garantir o cumprimento dos prazos fixados, sob pena de
sanções legais caso descumpra o acordado em contrato.

Um terceiro risco a ser considerado é o risco de falhas técnicas nos equipamentos
eletrônicos. Equipamentos eletrônicos podem apresentar falhas técnicas devido a defeitos de
fabricação, problemas de compatibilidade ou erros de configuração. Para mitigar esse risco, é
importante realizar testes antes da entrega e oferecer suporte técnico após a instalação dos
equipamentos. Esses testes devem ser realizados pelo setor competente da Câmara Municipal, a
Divisão de Contabilidade e Tecnologia.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

Um quarto risco, diz respeito ao armazenamento dos equipamentos pela Câmara
Municipal, após o recebimento deles, antes da entrega para os premiados. Danos por umidade:
equipamentos eletrônicos são sensíveis à umidade, que pode danificar circuitos e componentes,
levando a falhas e perda de dados. Para evitar esse risco, é fundamental que os equipamentos
sejam armazenados em locais secos e bem ventilados, com temperatura controlada, evitando
exposição direta ao sol e fontes de calor, em locais limpos e sem acúmulo de poeira,
preferencialmente em caixas ou armários vedados. Ademais, equipamentos eletrônicos podem ser
alvo de roubo ou furto, especialmente se forem deixados em locais de fácil acesso. Para evitar
esse risco, é importante que os equipamentos sejam armazenados em locais seguros, com
acesso controlado e vigilância adequada. Por fim, equipamentos eletrônicos são sensíveis a
vibrações, que podem causar danos mecânicos aos componentes. Para minimizar esse risco, é
importante que os equipamentos sejam armazenados em locais estáveis e seguros, com proteção
adequada contra vibrações.

2. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

Para contratação dos fornecedores dos equipamentos que serão utilizados para a
premiação dos concursos, listam-se os seguintes requisitos da contratação:

1) A habilitação será verificada por meio do SICAF, nos documentos por ele abrangidos,
podendo os licitantes, por deliberação do agente de contratação, deixar de apresentar os
documentos de habilitação que já constem do referido Sistema de Cadastramento;

2) Realização da correspondente pesquisa de preços com empresas do ramo;

3) Correta especificação técnica dos materiais a serem adquiridos, inclusive com exatidão na
definição das obrigações da contratada;

4) O prazo de entrega dos equipamentos serão de 30 (trinta) dias, após o recebimento da
nota de empenho;

5) Todos os equipamentos deverão ter classificação de eficiência energética no mínimo B, de
acordo com a Tabela de Eficiência Energética do INMETRO;

6) Os equipamentos deverão ter maior vida útil, menor custo de manutenção se comparado
com outro equipamento de mesma especificação;

T7) A empresa deve comprovar o cumprimento de normas de segurança e meio ambiente:
deve apresentar documentação comprobatória de que cumpre as normas de segurança e
meio ambiente aplicáveis às atividades relacionadas ao fornecimento e instalação dos
equipamentos;

8) Prazo de garantia: a empresa deve informar o prazo de garantia oferecido para os
equipamentos fornecidos, bem como as condições e procedimentos para o acionamento
da garantia, com mínimo de 01 (um) ano de garantia;

9) Os custos com frete para a assistência técnica, caso necessário, dentro do prazo de
garantia, ficará a cargo da empresa contratada pelo fornecimento do bem, caso o
fabricante não cumpra com esse requisito.

3. ESTIMATIVAS DAS QUANTIDADES PARA A CONTRATAÇÃO

Os valores foram estimados conforme art. 23, $1º, inciso |, Ill e IV, da Lei 14.133/2021.
Justifica-se o uso do Inciso Ill no item 3, porque no Painel de Preços não foram encontrados esses
itens para a estimativa de preços.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

Item Descrição do objeto Quantidade Preço Unit. Preço Total
Notebook com as seguintes características:
e 49gbmemória Ram DDR4 3200MHz ou superior;
* —Processador Core i3 de 12º geração ou similar;
* —Armazenamento de 256 GB SSD M.2;
e Tela15,6", HD,Led,resolução 1366x768;
e —Placagráficaintegrada ao processador;
e Wi-Fi5(802.11ac);
* Bluetooth5.1;
1 * — Conexões: 13 R$3.329,50 R$ 43.283,50
o  1xHDMI,
o 1audio,
o — 1IxDC-in,
o 1xUSB2.0e
o 1xUSB 3.0 Gen 1, no mínimo.
º Bateria 3 células ou superior;
e — Adaptador energia 65W ou superior
º Windows 10 ou 11 Home, no mínimo;
º Cor: Grafite, preto, cinza ou branco;
Tablet com as seguintes características:
* 3gbmemóriaRam DDRA4;
e — Processador Octa-Core, 2.3GHz;
e 32GBarmazenamento interno;
e Telamínima8&", Led;
* —Localização: GPS, Glonass, Beidou, Galileo;
2 e Wi-Fi5(802.11ac); 18 R$ 1.542,50 R$ 27.765,00
e —Bateria 4500 mAh ou superior;
e  Carregamento rápido 15w;
* Dimensões: 210 x120x6.0mm ou superior;
e Sistema operacional android;
e Cor Grafite, preto, branco ou cinza;
* Garantiade1 ano.
Relógio Inteligente:
* Depulso;
e TelaLCD,touch screen, mínimo 1,65”;
e —Resolução de tela de no mínimo
e 240x280px;
e GPSintegrado;
e Resistente à água;
* Materialda pulseira: silicone;
3 * —Deve possuir cabo de carga magnético; 14 R$426,00 R$ 5.964,00
e — Deve ser compatível com Android e iOS;
e — “Capacidade da bateria: pelo menos
e — 250mAh;
* —Deve possuir proteção IP68;
e —“Monitoramento de atividade física: no
* mínimocaminhada e corrida;
* —“Medidorde frequência cardíaca e sono;
* —Conectividade Bluetooth;
* Garantiade1 ano.
Além desses equipamentos, há um valor estimado de R$ 14.000,00 (quatorze mil reais), desconsiderando os
impostos, que será distribuído da seguinte forma: R$ 5.000,00 (cinco mil reais) destinados à premiação dos
profissionais da educação básica participantes da gincana; R$ 4.000,00 (quatro mil reais) destinados aos cinco | R$:14.000,00
vencedores da Categoria Estudantes com Deficiência, para a aquisição de bicicletas; e R$ 5.000,00 (cinco mil
reais) para a premiação dos estudantes vencedores do concurso “Parlamento em Ação”.
VALOR ESTIMADO R$ 77.012,50

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037

31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br



Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

4 LEVANTAMENTO DE MERCADO

Para o levantamento de mercado, foi realizada consulta ao portal compras.gov.br, dos
itens 1 e 2 descritos acima. Para o item 3, seguiu-se o disposto no art. 23, $1º, inciso IIl, da Lei nº
14.133/2021.

Além disso, em conformidade com o art. 23, $1º, inciso IV, foram coletados três
orçamentos adicionais. Tal medida visa garantir alternativas de aquisição, de modo a evitar
prejuízos ou atrasos na premiação do concurso, caso o processo licitatório fruste.

Com o objetivo de garantir uma análise justa e precisa, a mediana dos preços apurados foi
utilizada como referência. Esse método estatístico foi aplicado para evitar distorções causadas por
flutuações extremas nos valores, proporcionando uma visão mais realista e equilibrada do
mercado.

Dessa forma, o levantamento realizado constitui uma base sólida para o processo de
licitação, assegurando que a escolha dos fornecedores seja pautada em dados concretos e
transparentes, contribuindo para a economicidade e a eficiência na aquisição dos itens

necessários.

5 ESTIMATIVADO VALOR DA CONTRATAÇÃO

A estimativa do valor de contratação, conforme a tabela, do item Ill deste ETP, é de
R$77.012,50 (setenta e sete mil, doze reais e cinquenta centavos).
Não há necessidade de manter essa informação em sigilo, pois ela é essencial para
garantir a transparência, a competitividade e a lisura dessa licitação pública, bem como para
garantir a contratação dos produtos mais adequados e com preços de mercado para a Câmara

Municipal.

6 DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO

É fundamental garantir que a contratação atenda às necessidades e expectativas da
Câmara Municipal e da sociedade. No caso específico dos concursos Gincana "Sua Casa, Nossa
Câmara!" e “Parlamento em ação”, que prevê a aquisição de equipamentos eletrônicos. É
essencial que além das especificações técnicas adequadas dos equipamentos que serão
adquiridos, também sejam consideradas as exigências relacionadas à manutenção e à assistência
técnica. Dessa forma, conforme exposto no item Ill deste ETP, é indispensável a garantia de 01
(um) ano, pelos fornecedores, sobre todos os equipamentos garantidos, além de certificar que os
produtos fornecidos tenham assistência no município de Ponte Nova/MG.

Os equipamentos eletrônicos que serão disponibilizados como premiação, atenderão às
necessidades dos usuários, nesse caso os estudantes e profissionais.

Este ETP embasará as exigências legais e normativas relacionadas à aquisição de
equipamentos eletrônicos, por meio de processo licitatório, com modalidade de licitação ainda a
ser definida nos processos seguintes do planejamento de licitação e contratações públicas da

Câmara de Ponte Nova.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

7 JUSTIFICATIVAPARAO PARCELAMENTO OU NÃO DA CONTRATAÇÃO

A utilização do parcelamento deve considerar a viabilidade da divisão do objeto em lotes
ou itens, aproveitando as peculiaridades do mercado local e buscando a ampliação da
competição, conforme estabelece o artigo 40, $ 2º, da Lei nº 14.133/2021.

No caso especiífico da licitação para a aquisição dos equipamentos eletrônicos, o
parcelamento será realizado de acordo com a tabela do item 3 do ETP, em 3 itens, sendo um para
cada tipo de equipamento a ser licitado.

Essa medida visa otimizar o processo licitatório, permitindo a seleção de fornecedores
especializados em cada tipo de equipamento e garantindo a oferta dos melhores preços e
condições para cada item.

8 DEMONSTRATIVO DOS RESULTADOS

A Gincana “Sua Casa, Nossa Câmara!” e o “Parlamento em ação” são eventos
importantes e significativos para a nossa instituição, pois buscam incentivar a participação cidadã
e o engajamento da população nas decisões políticas locais. Para tornar esses eventos ainda
mais atraentes e estimulantes, a ideia de utilizar equipamentos eletrônicos e valores em dinheiro
como prêmios, são uma excelente escolha, podendo contribuir para a economicidade e melhor
aproveitamento dos recursos disponíveis.

Ao escolher equipamentos eletrônicos como prêmios, estamos optando por uma
alternativa que apresenta uma excelente relação custo-benefício. Em outras palavras, estamos
investindo em um recurso que é altamente desejado pelos participantes dos concursos, mas que
pode ser adquirido a um preço acessível e competitivo no mercado.

Além disso, os equipamentos eletrônicos são uma excelente opção para serem utilizados
como prêmios em eventos desse tipo, pois são itens duráveis e com grande valor agregado. Eles
podem ser utilizados por muito tempo pelos seus proprietários, contribuindo para a satisfação e
fidelização do público participante.

Por fim, ao optarmos por utilizar equipamentos eletrônicos e prêmios em dinheiro,
estamos também fazendo um bom aproveitamento dos recursos humanos e financeiros
disponíveis. Em vez de investir em prêmios de menor valor e qualidade, estamos optando por uma

alternativa que tem um impacto maior e mais duradouro na experiência do participante.

9 PROVIDÊNCIAS A SEREM ADOTADAS PELA ADMINISTRAÇÃO PREVIAMENTE À
CELEBRAÇÃO DO CONTRATO

É indispensável a emissão de parecer da Procuradoria Jurídica e da Contabilidade da
Câmara previamente à celebração do Contrato. Também, o acompanhamento dos processos pela
Comissão de Licitação da Câmara Municipal, de forma a possibilitar uma contratação dentro da
legalidade, respeitando os princípios da licitação pública e com transparência para a sociedade.

Também), já realizado pela Câmara Municipal, sugere-se a manutenção da publicação das
informações sobre o contrato em portal eletrônico de acesso público com informações, tais como o

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

objeto, o valor, o prazo, a empresa contratada, as obrigações da contratada e da administração,
entre outras. Isso permite que os cidadãos tenham acesso a informações relevantes sobre o

contrato e possam acompanhar sua execução, exercendo o controle social.

10 CONTRATAÇÕES CORRELATAS E/OU INTERDEPENDENTES

No caso da Gincana "Sua Casa, Nossa Câmaral!" e do concurso “Parlamento em ação”, é
possível identificar que existem contratações correlatas e/ou interdependentes, pois todas as
necessidades listadas estão relacionadas aos mesmos eventos e possuem os mesmos objetivos:
premiar ou homenagear os participantes da gincana e do concurso “Parlamento em ação”.

1) Para as escolas nas quais os estudantes classificados em primeiro lugar de cada
categoria da gincana estiverem matriculados, será concedido um troféu, totalizando 7 (sete)
troféus;

2) No encerramento da Gincana, será servido lanche para os participantes. Espera-se
uma previsão de 150 (cento e cinquenta) pessoas no encerramento.

3) Na abertura e no encerramento do concurso “Parlamento em ação”, será servido lanche
para os participantes. Espera-se 60 (sessenta) pessoas na abertura e 60 (sessenta) no
encerramento.

4) Divulgação e publicação dos concursos nos veículos de comunicação e mídias sociais
oficiais.

Por fim, como necessidade de mitigar eventual risco, é imprescindível que a administração
estabeleça um cronograma de entregas integrado, de forma a garantir que os troféus e os demais

itens sejam entregues no prazo estabelecido para a premiação e homenagem.

11 DESCRIÇÃO DE POSSÍVEIS IMPACTOS AMBIENTAIS

Ao realizar a compra dos equipamentos eletrônicos para os concursos, é importante
considerar os possíveis impactos ambientais associados a essa atividade e adotar medidas
mitigadoras que visem reduzir esses impactos.

Entre os principais impactos ambientais associados à compra de equipamentos
eletrônicos, destacam-se o consumo de energia e de recursos naturais, a geração de resíduos e a
emissão de gases de efeito estufa. Para minimizar esses impactos, algumas medidas que podem
ser adotadas incluem:

1) Optar por equipamentos com requisitos de baixo consumo de energia, de forma a
reduzir o impacto ambiental associado ao uso desses equipamentos. (presente no item Ill, dos
requisitos de contratação);

2) Dar preferência a equipamentos com certificações de sustentabilidade, que atestem a
adoção de práticas responsáveis e sustentáveis em sua produção e uso;

3) Estabelecer critérios de seleção de fornecedores que considerem a sustentabilidade e
responsabilidade socioambiental em suas práticas.

4) Definir um plano de logística reversa para os equipamentos eletrônicos que serão
desfeitos ou descartados, garantindo o correto destino dos resíduos e sua reciclagem. Nesse

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

caso, a Câmara poderia se comprometer a destinar corretamente os resíduos das premiações,
caso no futuro os premiados venham a se desfazer dos equipamentos.

Adotando essas medidas mitigadoras, a administração poderá reduzir o impacto ambiental
associado à compra dos equipamentos eletrônicos para a gincana, promovendo práticas mais

sustentáveis e responsáveis em todas as etapas do processo.

12 POSICIONAMENTO . CONCLUSIVO SOBRE A ADEQUAÇÃO DA
CONTRATAÇÃO PARA O ATENDIMENTO DA NECESSIDADE A QUE SE DESTINA

Considerando a descrição das atividades e objetivos da Gincana "Sua Casa, Nossa
Câmara!" e do “Parlamento em ação”, é possível concluir que a contratação dos equipamentos
necessários para a premiação dos concursos é adequada para atender às suas finalidades.

A aquisição de equipamentos eletrônicos, bicicletas e prêmios em dinheiro são essenciais
para garantir o sucesso e a qualidade da realização dos concursos.

Ainda, a adoção de medidas mitigadoras de impacto ambiental, a transparência e o
controle social da gestão contratual, evidenciam o compromisso da administração com a
responsabilidade e transparência na realização da gincana e do “Parlamento em ação”.

Dessa forma, conclui-se que a contratação para atender à necessidade dos concursos são
adequadas e se apresentam como uma oportunidade de promover a participação da comunidade
escolar pontenovense e fomentar a cultura democrática e cidadã entre os estudantes.

Ponte Nova — MG, 27 de agosto de 2025.

(a) Mariana Moreira dos Santos
Coordenadora Geral da Escola do Legislativo

(a) Lucas Diniz Silva
Assistente Administrativo Informática

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

Processo Licitatório nº 058/2025 Pregão Eletrônico nº 90006/2025

ANEXO |
DESCRIÇÃO DO OBJETO/TERMO DE REFERÊNCIA
TERMO DE REFERÊNCIA

ANEXO |-B
TERMO DE REFERÊNCIA

1. DESCRIÇÃO DETALHADA

1.1. Finalidade da contratação/aquisição

A finalidade da contratação/aquisição é adquirir equipamentos diversos
destinados a premiar os vencedores da Gincana “Sua Casa, Nossa Câmaral”,
incentivando a participação dos cidadãos no processo político e fortalecendo a
democracia e a transparência das ações da administração pública.

Para cumprir essa finalidade, serão adquiridos 13 (treze) notebooks, 18
(dezoito) tablets, 14 (quatorze) relógios inteligentes. Esses equipamentos são
considerados comuns e de uso corrente, podendo ser adquiridos por meio da
modalidade de pregão, conforme previsto na Lei Federal nº 14.133 de 2021.

1.2. Justificativa

A Gincana “Sua Casa, Nossa Câmara!” e o concurso “Parlamento em ação” são
projetos realizados pela Câmara Municipal de Ponte Nova, desenvolvidos e gerenciados
pela Escola do Legislativo, e fazem parte do conjunto de ações e projetos de educação
para a cidadania da Câmara de Ponte Nova.

Após levantamento realizado junto às escolas que participaram da Gincana “Sua
Casa, Nossa Câmara”, realizada em 2024, identificou-se que estudantes e profissionais
da educação necessitam de equipamentos tecnológicos. O quantitativo de equipamentos,
leva em consideração o número de categorias e premiados da Gincana deste ano, de
acordo com a seguinte distribuição: Categoria Educação Infantil; Categoria Ensino
Fundamental | (1º ao 3º ano); Categoria Ensino Fundamental 1l (4º e 5º ano); Categoria
Ensino Fundamental ll (6º e 7º ano); Categoria Ensino Fundamental IV (8º e 9º ano);
Categoria Ensino Médio, Categoria Estudantes com Deficiência e Categoria Profissionais
da Educação.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

Desse modo, serão premiados: 35 (trinta e cinco) estudantes, sendo 5 (cinco) por
categoria, com distinção de prêmio entre os colocados e 5 (cinco) profissionais da
educação, com distinções de prêmios entre eles.

Já o “Parlamento em ação” é um concurso voltado para os estudantes do Ensino
Médio das escolas públicas e privadas que participam do Parlamento Jovem (PJ) de
Ponte Nova.

A escolha da premiação para o concurso “Parlamento em Ação” foi fundamentada
na necessidade de fornecer aos estudantes equipamentos adequados para aprimorar
seus estudos e promover seu desenvolvimento pessoal. Notebooks e tablets são
ferramentas essenciais no contexto educacional atual, pois ampliam o acesso a
conteúdos digitais e auxiliam na realização de pesquisas e na produção de trabalhos.
Além disso, a disponibilização de prêmios em dinheiro reforça o compromisso com a
formação e a valorização dos jovens, incentivando-os a buscar a excelência acadêmica e
pessoal. Dessa forma, serão premiados 5 (cinco) estudantes que somarem as maiores
pontuações nas etapas do concurso.

Frisa-se, que ambos os concursos são regidos por regulamento/edital, com
critérios de pontuações para os participantes (estudantes e profissionais da educação)
com padrões de avaliações que levam em consideração o Princípio Constitucional da
Impessoalidade, dessa forma, fortalecendo a isonomia entre os participantes.

Assim, a Gincana “Sua Casa Nossa Câmara” e concurso “Parlamento em ação”
devem ser considerados medida de interesse público, pois estimulam a participação dos
estudantes da educação básica na vida política da cidade, fortalecendo a democracia, o
Poder Legislativo e a cidadania. Além disso, a competição saudável pode contribuir para
a promoção da união e do espírito comunitário, valores fundamentais para o
desenvolvimento sustentável e harmonioso da cidade.

Dessa forma, a justificativa para a contratação fundamenta-se no
incentivo à cidadania, no reconhecimento do esforço dos participantes e no
compromisso da Câmara Municipal com a gestão responsável e transparente dos
recursos públicos.

1.3. Critério de seleção

1.3.1. O critério de seleção da proposta mais vantajosa será o de menor
preço por item.

1.3.2. Serão observados, ainda, os seguintes critérios:
- Exclusiva para fornecedores da região (sim/não): NÃO
- Exclusiva para ME/EPP/Equiparadas (sim/não): SIM
- Preferência para ME/EPP/Equiparadas (sim/não): SIM

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

1.4.  Prazo de entrega/execução

1.4.1. A entrega do objeto deverá ocorrer no prazo máximo de 30 (trinta)
dias, após o recebimento da nota de empenho.

1.4.2. Todos os equipamentos deverão ser entregues na sede da Câmara,
devidamente montados e prontos para uso.

1.5. . Garantia dos equipamentos/serviços

1.5.1. A licitante contratada não fica exonerada de suas responsabilidades
por possíveis falhas ou defeitos observados após o recebimento dos serviços.

1.5.2. Deverá o fornecedor informar o prazo de garantia oferecido para os
equipamentos fornecidos, bem como as condições e procedimentos para o
acionamento da garantia, com mínimo de 01 (um) ano de garantia para cada
equipamento.

1.5.3. Os custos com frete para a assistência técnica, caso necessário,
dentro do prazo de garantia, ficará a cargo da empresa contratada pelo
fornecimento do bem, caso o fabricante não cumpra com esse requisito.

1.6. Forma de pagamento

1.6.1. O prazo para pagamento é de 05 (cinco) dias úteis, contados do
recebimento definitivo dos bens.

1.6.1.1. Considera-se recebimento definitivo a entrega dos produtos, em
plena e perfeita condições de uso/operação, após os testes realizados pela
Câmara e certificação de conclusão pelo servidor responsável pelo recebimento,
bem como apresentação da nota fiscal acompanhada, conforme o caso, dos
documentos que se fizerem obrigatórios (relatórios, comprovantes de garantia,
ART, manuais etc.).

1.6.2. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto a
dimensão, qualidade e quantidade, a parcela incontroversa, quando divisível, será
liberada no prazo previsto para pagamento, no limite de 80% (oitenta por cento)
do valor total da parcela incontroversa, ficando os 20% (vinte por cento) restantes
retidos, a título de garantia de execução do restante do contrato.

1.6.2.1. Decorrido o prazo fixado para conclusão da execução do objeto, a
garantia será convertida para fins de pagamento de multas e outros encargos
previstos.

1.6.3. Os pagamentos serão em parcela única após a certificação do
recebimento definitivo, conforme consta em 1.6.1.1., ressalvado o disposto no
subitem 1.6.2.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

1.6.3.1. Não será efetuado nenhum pagamento de forma antecipada.

1.7. Requisitos de participação

1.7.1 Além de atender aos critérios estabelecidos no Estudo Técnico
Preliminar, é requisito para participação, sem prejuízo de outros fixados no edital,
a compatibilidade do objeto com a social ou atividade econômica do proponente
com o objeto da licitação.

1.8.  Da compatibilidade com os projetos e materiais

1.8.1. Para formalização da proposta o proponente deverá considerar toda
a descrição dos equipamentos e as condições para adequado funcionamento, de
forma a garantir que sejam atendidos os fins almejados e a efetividade e
eficiência dos bens.

1.9.  Do valor estimado da contratação

1.9.1.  O valor estimado da contratação anual estimada é de R$ 77.012,50
(setenta e sete mil, doze reais e cinquenta centavos), apurado nos termos do
art. 23, inciso |, ll e IV, da Lei Federal nº 14.133, de 2021.

1.10. Detalhamento dos itens

1.10.1. A relação de itens, com a descrição completa, consta do Anexo |-A
deste termo de referência.

1.10.2. Caso haja divergência entre a descrição constante da relação de
itens emitida pelo CATMAT do portal de compras governamentais e a descrição
constante do edital de licitação, deve-se corrigir e/ou complementar a descrição
dos itens no edital, de forma a evitar confusões ou interpretações equivocadas
pelos fornecedores.

Ponte Nova — MG, 27 de agosto de 2025.

(a) Mariana Moreira dos Santos
Coordenadora Geral da Escola do Legislativo

(a) Lucas Diniz Silva
Assiste Administrativo Informática

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

Processo Licitatório nº 058/2025

Pregão Eletrônico nº 90006/2025

ANEXO |

DESCRIÇÃO DO OBJETO/TERMO DE REFERÊNCIA

ANEXO |-C (DESCRIÇÃO DOS ITENS)

Item

Descrição do objeto

CatServ

Quant.

Preço Unit.

Preço Total

Notebook com as seguintes características mínimas e referenciais:

49b memória Ram DDR4 3200MHz ou superior;
Processador Core i3 da 12º geração ou superior;
Armazenamento de no mínimo 256 GB SSD M.2;

Tela de no mínimo 15,6", HD, Led, resolução 1366x768;
Placa gráfica integrada ao processador;

Wi-Fi 5(802.11ac);

Bluetooth 5.1;

Conexões: mínimo 01 porta HDMI, 01 fone/microfone 3.5 mm;
mínimo 01 porta USB-A 2.0; mínimo 01 porta USB 3.0 Gen 1.

Bateria de no mínimo 3 células ou superior;
Adaptador energia de no mínimo 65W ou superior

Microsoft Windows 10 ou 11, versão Home, no mínimo,
devidamente licenciado;

Cor preferencial: Grafite, preto ou cinza.
Garantia mínima de 1 ano.

465779

13

R$3.329,50

R$ 43.283,50

Tablet com as seguintes características mínimas e referenciais:

3 GB memória Ram DDRA4;

Processador Octa-Core, de no mínimo 2.3GHz;

No mínimo 32 GB de armazenamento interno;

Tela toch de no mínimo 8", Led;

Recurso de Localização (GPS, Glonass, Beidou, Galileo ou outro
similar);

Conexão sem fio Wi-Fi 5 (802.11ac);

Bateria de no mínimo 4500 mAh ou superior;

Suporte ao recurso de carregamento rápido 15w;

Sistema operacional compatível com as tecnologias atuais de
mercado (Android, iOS, LineageOS, /e/, GrapheneOS etc.);

Cor preferencial: Grafite, preto ou cinza;

Garantia mínima de 1 ano.

460337

18

R$ 1.542,50

R$ 27.765,00

Relógio Inteligente, de pulso, com as seguintes características
mínimas e referenciais;

Tela LCD, touch screen, de no mínimo 1,65";

Resolução de tela de no mínimo 240x280px;

Serviço de localização GPS integrado;

Resistente à água e a poeira, com proteção de no mínimo IP68;
Material da pulseira: silicone;

Deve possuir cabo de carga magnético;

Sistema operacional compatível com o 13Android e iOS;
Capacidade da bateria de pelo menos 250mAh;

Recurso de monitoramento de atividade física, de no mínimo para
caminhada e corrida;

Possuir recurso de medidor de frequência cardíaca e sono;
Suporte à conectividade Bluetooth.

Garantia de 1 ano.

VALOR ESTIMADO

629398

14

R$426,00

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br

R$ 5.964,00

R$ 77.012,50

Os valores apresentados foram definidos com base nas medianas dos itens orçados, em conformidade com o
art. 23, $1º, incisos |, Ill e IV, da Lei nº 14.133/2021.



Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

Processo Licitatório nº 058/2025 Pregão Eletrônico nº 90006/2025

ANEXO |l
MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS

(nome/razão social) com endereço/sede na (Rua/Av.)

nº — , (bairro) , (cidade/UF)

, CNPJ nº , inscrição estadual nº , NIRE

nº , telefone , correio eletrônico , representada

por seu (cargo/função) , o Sr.(a) ;

CPF nº , nos termos do Edital referente ao Processo Licitatório nº
058/2025 — Pregão Eletrônico nº 90006/2025, propõe os preços e condições a seguir:

Item Descrição Valor Unitário Valor Total

o1 13 (treze) Notebooks
Marca:
Modelo:

Prazo de Garantia:

Valor unitário por extenso:

Em anexo, panfleto/catálogo/materiais técnicos descritivos com informações detalhadas do equipamento,
conforme a marca/modelo ofertados.

Iltem | Descrição Valor Unitário Valor Total

02 18 (dezoito) Tablets
Marca:
Modelo:

Prazo de Garantia:

Valor unitário por extenso:

Em anexo, panfleto/catálogo/materiais técnicos descritivos com informações detalhadas do equipamento,
conforme a marca/modelo ofertados.

Iltem | Descrição Valor Unitário Valor Total

o3 14 (quatorze) Relógios Inteligentes de Pulso
Marca:
Modelo:

Prazo de Garantia:

Valor unitário por extenso:

Em anexo, panfleto/catálogo/materiais técnicos descritivos com informações detalhadas do equipamento,
conforme a marca/modelo ofertados.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

a) Forma e Prazo de Execução: Imediata, no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar
do recebimento da autorização/empenho emitido pela Câmara.

b) Pagamento: Após entrega definitiva, no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis após
apresentação da Nota Fiscal e comprovantes de regularidade fiscal.

c) Declaramos que a proposta compreende a integralidade dos custos para atendimento
dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal e nas leis trabalhistas, nas
normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento
de conduta vigentes na data de entrega das propostas, e que foi elaborada de forma
independente e livre de qualquer acordo, ajuste, obtenção de vantagem ou combinação
que possa macular a integridade e lisura da proposta ou do processo de contratação;

d) Declaramos que observamos e observaremos as exigências de reserva de cargos para
pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em
outras normas especiíficas;

e) Declaramos que consagrados vencedores da licitação, atenderemos as disposições
tributárias federais, estaduais e municipais quanto ao correto enquadramento tributário,
sob pena de multa e rescisão contratual.

f) Declaramos haver recebido da Câmara o edital com seus anexos e todos os
esclarecimentos que se fizeram necessários, estando ciente de todas as normas e
exigências, que aceitamos da forma como propostas.

g) Que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da
obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores;

h) Dados Bancários: Banco: ............. Agência: .. Conta nº...iii

(Local, Data)

Assinatura/ Nome por Extenso

Cargo do Responsável/CPF

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

Processo Licitatório nº 058/2025 Pregão Eletrônico nº 90006/2025

ANEXO |ll
MODELO DE DOCUMENTO DE CREDENCIAMENTO

A empresa , inscrita no CNPJ sob

o

n , Insc. Estadual Nº , com sede na cidade de
, na Rua/Av.

representada pelo(a) Sr.(a)

, (citar o cargo) ;

CREDENCIA o(a) Sr.(a) ;

portador da  Carteira de  Identidade nº , CPF N*

, para representá-la perante à Câmara Municipal de Ponte

Nova - MG, no Processo Licitatório nº 058/2025 - Modalidade Pregão Eletrônico nº

90006/2025, podendo se manifestar, interpor e desistir de recursos em todas as fases

licitatórias, rubricar propostas e assinar atas.

(Local, Data)

Cargo do Responsável/CPF

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

Processo Licitatório nº 058/2025 Pregão Eletrônico nº 90006/2025

ANEXO |V
MINUTA DO CONTRATO
CONTRATO DE COMPROMISSO DE FORNECIMENTO
CONTRATO Nº  /2025/PREG90002

Pelo presente instrumento que entre si fazem o MUNICÍPIO DE PONTE NOVA, através
da CÂMARA MUNICIPAL DE PONTE NOVA, com sede na Av. Dr. Cristiano de Freitas
Castro, nº 74 - Centro, CEP 35430-037, Ponte Nova - MG, Inscrita no CNPJ sob Nº
21.087.648/0001-17, Insc. Estadual “isento', representada por seu Presidente, vereador
Wellington Sabino de Oliveira, CPF nº , neste ato denominado
CONTRATANTE, e de outro a empresa ;
inscrita no CNPJ sob o nº , com sede na

, neste ato representada por , CPF
nº , doravante denominada CONTRATADA, têm justo e contratado o
que mutuamente aceitam, mediante as seguintes cláusulas e condições:

CLÁUSULA PRIMEIRA: DO OBJETO

1.1. O objeto do presente contrato é o fornecimento pela CONTRATADA à
CONTRATANTE, observadas as disposições do edital de licitação e proposta comercial
que deram origem ao presente instrumento, dos equipamentos a seguir especificados:

Item Descrição CATMAT | Quant. Valor Unitário Valor Total

CLÁUSULA SEGUNDA: DA EXECUÇÃO

2.1. Os fornecimentos deverão ser realizados de forma imediata, no prazo
máximo de 30 (trinta) dias, a contar do recebimento da autorização de
fornecimento/empenho emitido pela CONTRATANTE.

2.2. Os equipamentos/materiais deverão ser novos, devidamente
embalados e devem atender as características constantes da proposta comercial,
inclusive no que se refere às marcas e modelos.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

2.3. A CONTRATANTE se reserva o direito de rejeitar o fornecimento de
produtos que não atendam as especificações da proposta comercial e do presente
instrumento, cabendo à CONTRATADA o pronto fornecimento de produtos adequados,
sob pena de multa por atraso e/ou suspensão do contrato, sem prejuízo de outras
penalidades aplicáveis.

2.4. A fiscalização e verificação do cumprimento deste contrato ficará a
cargo de servidor Lucas Diniz Silva.

2.5. A gestão do contrato ficará à cargo da servidora Kamila Monteiro
Magalhães.

2.6. Nos processos de fiscalização e de gestão do contrato deverão ser
observados os procedimentos e exigências estabelecidos pela Lei Federal nº
14.133/2021.

CLÁUSULA TERCEIRA: DO PAGAMENTO

3.1. O pagamento será efetuado no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis, a
contar da entrega definitiva dos equipamentos e apresentação da nota fiscal.

3.1.1. Considera-se recebimento definitivo a entrega dos produtos/serviços,
em plena e perfeita condições de uso/operação, após os testes realizados pela Câmara e
certificação de conclusão pelo servidor responsável pelo recebimento, bem como
apresentação da nota fiscal acompanhada, conforme o caso, dos documentos que se
fizerem obrigatórios (relatórios, comprovantes de garantia, ART, manuais etc.).

3.2. A Câmara poderá efetuar o pagamento referente à entrega parcial dos
equipamentos que compõem o item, a critério da Divisão de Contabilidade e Tecnologia e
desde que aprovado pelo fiscal do contrato, respeitado, em qualquer caso, a
proporcionalidade das parcelas.

3.2.1. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto a
dimensão, qualidade e quantidade, a parcela incontroversa, quando divisível, será
liberada no prazo previsto para pagamento, no limite de 80% (oitenta por cento) do valor
total da parcela incontroversa, ficando os 20% (vinte por cento) restantes retidos, a título
de garantia de execução do restante do contrato.

3.2.2. Decorrido o prazo fixado para conclusão da execução do objeto, a
garantia será convertida para fins de pagamento de multas e outros encargos previstos.

3.3. A efetivação dos pagamentos fica condicionada à comprovação pela
CONTRATADA de regularidade para com o Fundo de Garantia — FGTS e com a
Previdência Social, nos termos da legislação vigente.

3.4. Não será efetuado nenhum pagamento de forma antecipada.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

3.5. Os fornecedores estão sujeitos à retenção devida para o INSS, Imposto
de Renda e ISSQN, nos termos da legislação tributária.

CLÁUSULA QUARTA: DO VALOR

4.1. O valor total estimado do contrato é de R$ , incluídos os
tributos, encargos, fretes, seguros e demais ônus que existirem para o perfeito
fornecimento do objeto relacionado na CLÁUSULA PRIMEIRA deste instrumento,
podendo ser reajustados nos termos da CLÁUSULA QUINTA.

CLÁUSULA QUINTA: DA REVISÃO DO PREÇO

5.1. O preço será fixo, não sendo permitido qualquer reajuste, salvo na
ocorrência de fato econômico superveniente que implique aumento real dos custos da
CONTRATADA, que deverá ser pleiteado mediante requerimento formal.

5.2. Decorrido o prazo de 12 (doze) meses da apresentação da proposta, os
preços poderão ser reajustados pela aplicação do INPC (IBGE) acumulado no período de
vigência do contrato, ou no caso de extinção do índice, do que vier a substituí-lo ou,
subsidiariamente, pela aplicação do IGP-M (FGV), observado, ainda, como máximo, a
média de preços de mercado, em pesquisa realizada com no mínimo 3 (três)
estabelecimentos comerciais.

5.3. O reajuste, quando concedido, será limitado à variação efetiva dos preços
médios praticados no mercado, não sendo admitido reajuste automático ou sem
justificativa técnica oficial.

5.4. A CONTRATANTE poderá convocar a CONTRATADA para revisão dos
preços para menos, se verificada que os valores praticados estão acima dos de mercado,
levando em consideração o percentual de desconto proporcional ao apurado entre a
proposta e o preço médio de mercado na data da homologação do processo.

5.4.1. Entende-se por “preço médio” o valor equivalente à média de preços
para objeto compatível com o da licitação, apurado após pesquisa realizada na forma do
art. 23 da Lei Federal nº 14.133/2021.

5.5. A CONTRATADA se obrigará a manter, enquanto tramita o pedido de
revisão de preços, o cumprimento do contrato, sob pena de ser declarada inadimplente,
aplicando-se as penalidades previstas neste Edital e na legislação vigente.

CLÁUSULA SEXTA: DAS NORMAS LEGAIS

6.1. O presente contrato rege-se pelas normas constantes das Leis Federais
Nº 14.133/21 e 8.078/90, as normas e condições da proposta comercial e as suas
demais cláusulas, além de outras normas legais atinentes à espécie.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de

Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

6.2. Os casos omissos decorrentes da execução do presente contrato serão
resolvidos com base nas disposições das Leis nº 14.133/21 e 8.078/90, e, sendo estas
insuficientes para solucionar o conflito, as disposições do Código Civil Brasileiro.

CLÁUSULA SÉTIMA: DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS E FINANCEIROS

7.1. As despesas decorrentes da execução do presente contrato correrão à
conta de dotação orçamentária constante do orçamento vigente sob as seguintes
rubricas:

Órgão...........: O1 - Poder Legislativo

Unidade......... : 01 - Câmara Municipal

01.122.0047.6009.0000 Implantação e Manut. da Escola do Legislativo
3.3.90.31.00 - Premiação Cultural, Artística, Cient. Desport. (ficha 29)

CLÁUSULA OITAVA: DAS PENALIDADES

8.1. O não cumprimento total ou parcial das cláusulas constantes neste
contrato ou das obrigações assumidas caracterizará inadimplemento da CONTRATADA,
sujeitando-a às penalidades de advertência e/ou multa, na forma estabelecida no edital
de licitação que originou este instrumento.

CLÁUSULA NONA: DA RESCISÃO

9.1. O presente contrato poderá ser rescindido por ato unilateral da
CONTRATANTE, devidamente justificado, quando o interesse púbico assim o exigir, sem
que caiba direito à indenização, ou na ocorrência de quaisquer das hipóteses previstas
na Lei 14.133/21, sem prejuízo das penalidades legais aplicáveis.

CLÁUSULA DÉCIMA: DA VIGÊNCIA DO CONTRATO

10.1. O presente instrumento terá vigência de meses, a contar da
data de sua assinatura e observado o prazo de vigência da garantia dos equipamentos
fornecidos, podendo vir a ser alterado, prorrogado ou aditado até o limite de 25% (vinte e
cinco por cento).

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA: DO FORO

11.1. As partes elegem o foro da comarca de Ponte Nova para dirimir as
questões resultantes do presente contrato renunciando a qualquer outro.

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


Câmara de
Ponte Nova

Onde sua voz tem poder

Por se acharem justas e acordadas, firmam o presente instrumento em 04
(quatro) vias de igual teor e forma, para um só efeito legal.

Ponte Nova - MG, ........ de .s de ..

Presidente da Câmara Representante Legal da Contratada

Procuradoria Geral da Câmara

Av. Dr. Cristiano de Freitas Castro, 74 | Chácara Vasconcelos | Ponte Nova | MG | CEP: 35430-037
31 3819 3251 | camara(Qpontenova.mg.leg.br


