Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br



                               EDITAL
                   PREGÃO ELETRÔNICO Nº 003/2025


A CÂMARA MUNICIPAL DE DOMINGOS MARTINS, inscrita no CNPJ sob o n.º 27.477.447/0001-02,
situado na Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n.º 27, Centro, Domingos Martins - ES, torna público, para
conhecimento dos interessados que realizará licitação na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA,
nos termos da Lei nº 14.133/2021, das Leis Complementares nºs 123/2006 e 147/2014, pelas demais
legislações aplicáveis e das exigências estabelecidas neste edital.

                 LOTE 01 e 03 - destinado para ampla disputa
 LOTES 02 e 04 - destinado exclusivamente para pessoas jurídicas enquadradas como Microempresa-
   ME ou Empresa de Pequeno Porte-EPP, nos termos da Lei Complementar nº 123/2006 e Lei
                              Complementar nº 147/2014

Data da sessão: 03/10/2025
Horário: 09:00
Local: Portal de Compras do Governo Federal – (https://www.gov.br/compras/pt-br)

Critério de Julgamento: Menor Preço
Modo de disputa: Aberto


1. DO OBJETO E DISPOSIÇÕES PRELIMILARES.

1.1. O objeto da presente licitação é a escolha da proposta mais vantajosa para aquisição dos equipamentos de
informática para a Câmara Municipal de Domingos Martins, conforme condições, quantidades e exigências
estabelecidas neste Edital e seus anexos.

1.2. A licitação será dividida em ITENS, conforme Anexo I, facultando-se ao licitante a participação em
quantos itens forem de seu interesse.

1.3. O critério de julgamento adotado será o menor preço do ITEM, considerado o menor dispêndio para
a Administração, nos termos do art. 34 da Lei nº 14.133/2021, e observadas as exigências contidas neste Edital
e seus Anexos quanto às especificações do objeto.

1.4. O  Edital  encontra-se  disponível na  internet nos  sites  https://www.domingosmartins.es.leg.br/  e
https://www.gov.br/pncp/pt-br, https://www.atribuna.com.br/ ou ainda poderá ser obtida cópia na Sala da
Comissão de Licitação localizada na Av. Senador Jefferson de Aguiar, nº 27 - Centro, Domingos Martins - ES,
em dias úteis, no horário das 08:00 às 12:00 horas e das 13:00 às 17:00.

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

1.5. Serão observadas as seguintes datas e horários para os procedimentos:
PEDIDOS DE IMPUGNAÇÕES E ESCLARECIMENTOS: até às 23:59 horas do dia 30/09/2025.
INÍCIO DE ACOLHIMENTO DAS PROPOSTAS: às 13:00 horas do dia 15/09/2025.
LIMITE PARA ACOLHIMENTO DAS PROPOSTAS: até às 08:00 horas do dia 03/10/2025.
ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA: às 09:00 horas do dia 03/10/2025.

1.6. REFERÊNCIA DE TEMPO: Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública
observarão, obrigatoriamente, o horário de Brasília - DF.

1.7. As propostas serão recebidas exclusivamente por meio eletrônico no endereço:
https://www.gov.br/compras/pt-br.

1.8. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame
na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, nos mesmos
horários e endereço eletrônico anteriormente estabelecido; desde que não haja comunicação da Pregoeira em
contrário.

1.9. Compete a cada licitante fazer um minucioso exame do Edital, e das condições nele estabelecidas, ficando
responsáveis  pelo acompanhamento, mediante o  acesso  aos  sites  www.domingosmartins.es.gov.br   ,
https://www.gov.br/pncp/pt-br ou https://www.gov.br/compras/pt-br, bem como às publicações  oficiais,
questionamentos e impugnações ou quaisquer outras ocorrências que porventura possam ou não implicar em
mudanças nos prazos de apresentação da proposta e da abertura da sessão pública.

1.10. Problemas na operação do sistema deverão ser comunicados pelos licitantes, imediatamente ao Portal de
Compras do Governo Federal.

1.11. O valor estimado ou valor máximo aceitável possuirá caráter sigiloso, conforme Artigo 24 da Lei
14.133/21, de forma a alcançar maior competitividade na disputa e maior economicidade para o município.

1.12. Para fins do disposto no subitem anterior, o valor estimado ou valor máximo aceitável será tornado
público apenas e imediatamente após o encerramento do envio dos lances, sem prejuízo da divulgação do
detalhamento dos quantitativos e das demais informações necessárias à elaboração das propostas.


2. DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS.

2.1.   As despesas decorrentes da aquisição dos equipamentos de informática, correrão por conta de dotação
orçamentária prevista no orçamento para o exercício de 2025, Unidade da Câmara Municipal de Domingos
Martins, dotação: 010001.0103100012.001 – Manutenção dos Serviços Administrativos da Câmara Municipal
com a rubrica 33903000000 – Material de consumo - ficha 9 e rubrica 44905200000, na ficha 24.

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br




3. DO CREDENCIAMENTO.

3.1.  O Pregão Eletrônico será realizado em sessão pública e serão utilizados recursos de tecnologia da
informação, por meio de comunicação eletrônica via INTERNET, mediante condições de segurança  -
criptografia e autenticação - em todas as suas fases.

3.2. Os trabalhos serão conduzidos pela Pregoeira, mediante a inserção e monitoramento de dados gerados ou
transferidos pelo sítio https://www.gov.br/compras/pt-br.

  3.2.1. O cadastro deverá ser feito no Portal de Compras do Governo Federal, no sítio
       https://www.gov.br/compras/pt-br.
  3.2.2. O CADASTRO DEVERÁ ESTAR EM CONFORMIDADE COM O REGISTRO da empresa.

3.3. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do licitante ou de seu
representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das transações inerentes a esta
licitação.

3.4. O licitante responsabilizar-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume
como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu
representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da
licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

3.5. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no PORTAL DE
COMPRAS DO GOVERNO FEDERAL e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela
informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique
incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.
   3.5.1. A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
   habilitação.


4. DA PARTICIPAÇÃO NO PREGÃO.

4.1. Poderão participar deste Pregão interessados cujo ramo de atividade seja compatível com o objeto desta
licitação, e que estejam com Credenciamento regular no PORTAL DE COMPRAS DO GOVERNO
FEDERAL.

4.2. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas, empresas de pequeno porte e para o
microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123/2006 e no artigo 4º
da Lei nº 14.133/2021.

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

4.3. Não poderão participar desta licitação os interessados:
   4.3.1. Proibidos de participar de licitações e celebrar contratos administrativos, na forma da legislação
   vigente;
   4.3.2. Que não atendam às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);
   4.3.3. Estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para receber
   citação e responder administrativa ou judicialmente;
   4.3.4. Que se enquadrem nas vedações previstas nos artigos 9º e 14 da Lei nº 14.133/2021;
   4.3.5. Que estejam sob falência, concurso de credores, concordata ou em processo de dissolução ou
   liquidação;
   4.3.6. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição (Acórdão nº
   746/2014-TCU-Plenário).

4.4. A pessoa jurídica poderá participar da licitação em consórcio, observadas as regras do art. 15 da Lei nº
14.133/2021.

4.5. Como condição para participação no Pregão, a licitante assinalará "sim" ou "não" em campo próprio do
sistema eletrônico, relativo às seguintes declarações:

   4.5.1. Que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123/2006, estando apta
   a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49 e que não celebrou contratos com a
   Administração  Pública  cujos  valores  extrapolam a  receita  bruta máxima  admitida  para  fins de
   enquadramento como empresa de pequeno porte;
   4.5.1.1.   Nos itens exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a
   assinalação do campo "não" impedirá o prosseguimento no certame;
   4.5.1.2.   Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno
   porte, a assinalação do campo "não" apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento
   favorecido previsto na Lei Complementar nº 123/2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno
   porte.

   4.5.2. Que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos;

   4.5.3. Que cumpre os requisitos para a habilitação definidos no Edital e que a proposta apresentada está em
   conformidade com as exigências editalícias;

   4.5.4. Que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade de
   declarar ocorrências posteriores;

   4.5.5. Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor
   de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da
   Constituição Federal de 1998;

   4.5.6. Que a proposta foi elaborada de forma independente;

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

   4.5.7. Que não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou forçado,
   observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;

   4.5.8. Que cumpre com a reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência ou para reabilitado
   da Previdência Social e que atendam às regras de acessibilidade previstas na legislação, conforme disposto
   no art. 93 da Lei nº 8.213/1991.

4.6. A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o licitante às sanções previstas
em lei e neste Edital.


5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO.

5.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico a proposta com a descrição
do objeto ofertado e o preço, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública, quando, então,
após a fase de lances, a Pregoeira convocará a(s) empresa(s) vencedora(s) para anexar os documentos de
habilitação exigidos no edital no prazo improrrogável de 24 (vinte e quatro) horas, e após este prazo
encerrar-se-á automaticamente a etapa de envio dessa documentação.

5.2. A proposta de preços prevista no Edital deverá ser encaminhada por meio eletrônico até a data e horário
estabelecidos para abertura da sessão pública.

5.3. Será de inteira responsabilidade do licitante o preenchimento de todas as informações requeridas pelo
sistema, devendo o mesmo cuidar para que tais não o identifiquem sob pena de desclassificação.

5.4. O encaminhamento da proposta pelo licitante pressupõe seu pleno conhecimento e aceitação de todas as
regras do certame.

5.5. Para a elaboração da proposta comercial o licitante deverá considerar os preços praticados no mercado,
sem quaisquer acréscimos em virtude de expectativa inflacionária.

5.6. A proposta e os lances formulados pelo licitante na Sessão Pública através do sistema eletrônico
deverão indicar o PREÇO UNITÁRIO DO ITEM, expresso em Real (R$).

5.7. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante registrado.

5.8. No caso de propostas com valores iguais, não ocorrendo lances, prevalecerá aquela que for recebida e
registrada em primeiro lugar.

5.9. O preço proposto deverá contemplar todos os custos diretos e indiretos porventura ou de qualquer outra
forma relacionados com o objeto da presente licitação tais como, exemplificativamente: impostos, taxas,
transportes, seguros, embalagens, encargos, contribuições e obrigações sociais, trabalhistas e previdenciárias,
insumos de qualquer natureza etc.

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br


5.10.   Quaisquer tributos, custos ou despesas, de qualquer natureza, omitidos da proposta ou incorretamente
cotados serão considerados como inclusos nos preços, não sendo aceitos pleitos de acréscimos, a esse ou a
qualquer título, devendo o objeto ser entregue ao Município sem ônus adicional.

5.11.  O envio da proposta e dos documentos de habilitação exigidos neste Edital, ocorrerá por meio de chave
de acesso e senha.

5.12.   Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do
Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, diante da inobservância de quaisquer
mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.

5.13.   Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente
inserida no sistema.

5.14.  Não será estabelecida, nesta etapa do certame, ordem de classificação entre as propostas apresentadas,
o que somente ocorrerá após a realização dos procedimentos de negociação e julgamento da proposta.

5.15.  Os documentos que compõem a proposta do licitante melhor classificado e posteriormente os seus
documentos de habilitação anexados somente serão disponibilizados para avaliação da Pregoeira e para acesso
público após o encerramento do envio de lances.


6. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA.

6.1. O licitante enviará sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:
   6.1.1. Valor unitário e total para cada item ou lote de itens, em moeda corrente nacional;
   6.1.2. Marca de cada item ofertado;
   6.1.3. Modelo, prazo de validade ou de garantia, no que for aplicável, de cada item ofertado, quando for o
   caso.

6.2. Os preços  ofertados,  tanto na proposta  inicial, quanto na etapa de  lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro,
omissão ou qualquer outro pretexto.

6.3. O prazo de validade da proposta não será inferior a 90 (NOVENTA) DIAS, a contar da data de sua
apresentação.

6.4. Os bens solicitados deverão ter garantia/validade, conforme Termo de Referência.

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

7. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE
LANCES.

7.1. A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na data,
horário e local indicados neste Edital.

7.2. A Pregoeira verificará as propostas apresentadas, desclassificando, desde logo, aquelas que não estejam
em conformidade com os requisitos estabelecidos neste Edital, contenham vícios insanáveis ou não apresentem
as especificações técnicas exigidas no Edital, conforme art. 59 da Lei nº 14.133/2021.
   7.2.1. Também será desclassificada a proposta que identifique o licitante.
   7.2.2. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com acompanhamento em
   tempo real por todos os participantes.
   7.2.3. A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido contrário,
   levado a efeito na fase de aceitação.

7.3. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas participarão da
fase de lances.

7.4. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes.

7.5.  Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio do sistema
eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.
   7.5.1. O lance deverá ser ofertado de acordo com o tipo de licitação indicada no preâmbulo deste Edital.

7.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e
as regras estabelecidas no Edital.

7.7. O licitante somente poderá oferecer lance inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema.

7.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação
aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de R$ 5,00 (cinco
reais).

7.9. O intervalo entre os lances enviados pelo mesmo licitante não poderá ser inferior a 5 (cinco) segundos e
o intervalo entre lances não poderá ser inferior a 5 (cinco) segundos, sob pena de serem automaticamente
descartados pelo sistema os respectivos lances.

7.10. Será adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa aberto, em que os licitantes
apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

7.11. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração
da sessão pública.

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br


7.12. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de dois minutos e ocorrerá
sucessivamente sempre que houver lances enviados neste período de prorrogação, inclusive no caso de lances
intermediários.

7.13. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á
automaticamente.

7.14. Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema, poderá o Pregoeiro,
assessorado pela equipe de apoio, justificadamente, admitir o reinício da sessão pública de lances, em prol da
consecução do melhor preço.

7.15. Em caso de falha no sistema, os lances em desacordo com os subitens anteriores deverão ser
desconsiderados pelo Pregoeiro.

7.16. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado
primeiro.

7.17. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor
lance registrado, vedada a identificação do licitante.

7.18. No caso de desconexão com a Pregoeira, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema
eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

7.19.  Quando a desconexão do sistema eletrônico para a Pregoeira persistir por tempo superior a dez
minutos, a sessão pública será suspensa e terá reinício somente após comunicação expressa da Pregoeira aos
participantes do certame, publicada no https://www.gov.br/compras/pt-br, quando serão divulgadas data e hora
para a sua reabertura. E será reiniciada somente após decorridas 24 (vinte e quatro) horas da comunicação do
fato pela Pregoeira aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

7.20. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

7.21. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte,
uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte
da entidade empresarial. O sistema identifica em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno
porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de
maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da LC
nº 123/2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538/2015.

7.22. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem na
faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas
com a primeira colocada.

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

7.23. A melhor classificada nos termos do item anterior terá o direito de encaminhar uma última oferta para
desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos
controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.

7.24. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste no
prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que se
encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo
direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.

7.25. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte
que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para
que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

7.26. Quando houver propostas beneficiadas com as margens de preferência em relação ao produto
estrangeiro, o critério de desempate será aplicado exclusivamente entre as propostas que fizerem jus às
margens de preferência, conforme regulamento.

7.27. A ordem de apresentação pelos licitantes é utilizada como um dos critérios de classificação, de maneira
que só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase
fechada do modo de disputa aberto e fechado.

7.28. Em caso de empate entre duas ou mais propostas, serão utilizados os seguintes critérios de desempate,
nesta ordem:
  7.28.1.   disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato
       contínuo à classificação;
  7.28.2.   avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes;
  7.28.3.  desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de
       trabalho, conforme regulamento;
  7.28.4.  desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de
       controle;

7.29. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou
prestados por:
  7.29.1.  empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade da
      Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou
       entidade de Município, no território do Estado em que este se localize;
  7.29.2.  empresas brasileiras;
  7.29.3.  empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
  7.29.4.  empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187/2009.

7.30. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, a Pregoeira deverá encaminhar, pelo sistema
eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para que seja obtida melhor
proposta, vedada a negociação em condições diferentes das previstas neste Edital.

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

  7.30.1.  A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
        licitantes.
  7.30.2.  A Pregoeira solicitará ao licitante melhor classificado que, no prazo IMPRORROGÁVEL de 24
       (vinte e quatro) horas, considerando dia útil, envie a proposta adequada ao último lance ofertado
      após a negociação realizada, acompanhada dos documentos de habilitação, conforme item 9 deste
        edital, e se for o caso, dos documentos complementares (prospectos/ficha técnica/catálogo), quando
       necessários.

7.31. Após a negociação do preço, a Pregoeira iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.


8. DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA.

8.1. Encerrada a etapa de negociação, a Pregoeira examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto
à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao valor estimado.

8.2. Será desclassificada a proposta que contiver vício insanável; que não obedecer às especificações técnicas
pormenorizadas no edital ou apresentarem desconformidade com exigências do ato convocatório.

8.3. Após a finalização da fase de lances e negociação, não serão aceitas propostas com valores superiores aos
estabelecidos no orçamento estimado do município.

8.4. As propostas com valores superiores aos estabelecidos pela administração ao final da fase de lances e
negociação, serão automaticamente desclassificadas.

8.5. Será desclassificada também a proposta ou o lance vencedor, que apresentar preço manifestamente
inexequível.
   8.5.1. Considera-se inexequível a proposta que apresente preços global ou unitários simbólicos, irrisórios
   ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários de mercado, acrescidos dos
   respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da licitação não tenha estabelecido limites mínimos,
   exceto quando se referirem a materiais e instalações de propriedade do próprio licitante, para os quais ele
   renuncie a parcela ou à totalidade da remuneração.

8.6. Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir a exequibilidade e a
legalidade das propostas, devendo apresentar as provas ou os indícios que fundamentam a suspeita;

8.7. Se houver  indícios de  inexequibilidade da proposta de  preço, ou em caso da necessidade de
esclarecimentos complementares, poderão  ser efetuadas  diligências para que a  licitante comprove a
exequibilidade da proposta.

8.8. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, com vistas
ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante aviso prévio no sistema
com, no mínimo, 24 (vinte e quatro) horas de antecedência, e a ocorrência será registrada em ata;

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

8.9. A Pregoeira PODERÁ convocar o  licitante para enviar documento  digital complementar
(PROSPECTOS/FICHA TÉCNICA/CATÁLOGO), por meio de funcionalidade disponível no sistema, no
prazo de 24 (vinte e quatro) horas, sob pena de não aceitação da proposta.
   8.9.1. O prazo estabelecido poderá ser prorrogado pela Pregoeira por solicitação escrita e justificada do
    licitante, formulada antes de findo o prazo, e formalmente aceita pela Pregoeira, sob pena de não aceitação
   da proposta.
   8.9.2. Caso a compatibilidade com as especificações demandadas, sobretudo quanto a padrões de qualidade
   e desempenho, não possa ser aferida pelos meios previstos nos subitens acima, a Pregoeira exigirá que o
    licitante classificado em primeiro lugar apresente amostra, sob pena de não aceitação da proposta, no local
   a ser indicado e dentro de 48 (quarenta e oito) horas úteis contados da solicitação.
   8.9.3. Os exemplares colocados à disposição da Administração serão tratados como protótipos, podendo
   ser manuseados e desmontados pela equipe técnica responsável pela análise, não gerando direito a
   ressarcimento.


8.10. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, a Pregoeira examinará a proposta ou lance
subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.

8.11. Havendo necessidade, a Pregoeira suspenderá a sessão, informando no "chat" a nova data e horário para
a sua continuidade.

8.12. A Pregoeira poderá encaminhar, por meio do sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que
apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a obtenção de melhor preço, vedada a negociação
em condições diversas das previstas neste Edital.
   8.12.1. Também nas hipóteses em que a Pregoeira não aceitar a proposta e passar à subsequente, poderá
   negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor.
   8.12.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.

8.13. Nos itens não exclusivos para a participação de microempresas e empresas de pequeno porte, sempre
que a proposta não for aceita, e antes da Pregoeira passar à subsequente, haverá nova verificação, pelo sistema,
da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da LC nº 123/ 2006, seguindo-se a
disciplina antes estabelecida, se for o caso.

8.14. Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, a Pregoeira verificará a habilitação do licitante,
observado o disposto neste Edital.


9. DA HABILITAÇÃO.

9.1. Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do licitante detentor da proposta
classificada em primeiro  lugar, a Pregoeira  verificará o eventual descumprimento das condições de
participação, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

contratação, mediante a consulta aos documentos inseridos no Portal de Compras do Governo Federal, e ainda
nos seguintes cadastros:

   9.1.1.      Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS e o e o Cadastro Nacional de
   Empresas Punidas - CNEP (www.portaldatransparencia.gov.br).

   9.1.2.      Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa, mantido
   pelo Conselho Nacional de Justiça (www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php).

   9.1.3.       Lista de Inidôneos, mantida pelo Tribunal de Contas da União - TCU
   (<https://contas.tcu.gov.br/ords/f?p=1660:3:0>).

   9.1.4. Constatada a existência de sanção, a Pregoeira reputará o licitante inabilitado, por falta de condição
   de participação.

   9.1.5. No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate
    ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123/2006, seguindo-se a disciplina antes
   estabelecida para aceitação da proposta subsequente.

9.2. Caso atendidas as condições de participação, a Pregoeira solicitará da(s) vencedora(s) a anexação dos
documentos de habilitação exigidos neste edital, através de mensagem via chat no portal, concedendo o
prazo IMPRORROGÁVEL de 24 (vinte e quatro) horas, considerando dia  útil, para realização da
anexação, sob pena de desclassificação, e posteriormente, verificará por meio do PORTAL DE COMPRAS
DO GOVERNO FEDERAL, em relação à habilitação jurídica, à regularidade fiscal e trabalhista, à
qualificação econômica financeira e à habilitação técnica.
   9.2.1.  É dever do  licitante  atualizar previamente as comprovações constantes do PORTAL DE
  COMPRAS DO GOVERNO FEDERAL, para que estejam vigentes na data da abertura da sessão pública,
   ou encaminhar após solicitação a respectiva documentação atualizada.

9.3. Em caso de participação de empresas em consórcio, será exigido o acréscimo de 10% (dez por cento) a
30% (trinta por cento) sobre o valor exigido de licitante individual para a habilitação econômico-financeira,
salvo justificação no processo licitatório. Essa regra não se aplica aos consórcios formados, em sua totalidade,
por microempresas e pequenas empresas, assim definidas em lei.

9.4. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante apresentação
dos documentos originais não digitais, quando houver dúvida em relação à integridade do documento digital.

9.5. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ diferentes, salvo aqueles legalmente
permitidos.

9.6. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o licitante for a
filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles documentos que, pela própria
natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

    9.6.1.  Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e  filial com diferenças de números de
   documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento
   dessas contribuições.

9.7. Para fins de HABILITAÇÃO, os licitantes deverão encaminhar a documentação relacionada nos
itens a seguir:

9.8. HABILITAÇÃO JURÍDICA:

    9.8.1. Documento de identidade do representante legal.

    9.8.2. Registro comercial - no caso de empresa individual; ou ato constitutivo, estatuto ou contrato social
  em vigor, devidamente registrado - no caso de sociedades comerciais; e no caso de sociedade por ações,
   acompanhado de documentos de eleição de seus administradores;
              9.8.2.1.  No caso em que houver consolidação do contrato social ou transformação do registro
                 da empresa na última alteração, fica dispensada a apresentação das alterações anteriores.

    9.8.3. Em se tratando de microempreendedor individual - MEI: Certificado da Condição de
   Microempreendedor Individual - CCMEI.

    9.8.4. No caso de Cooperativa: ata de eleição da diretoria e estatuto social em vigor, com a ata da assembleia
   que o aprovou, devidamente registrados na Junta Comercial da respectiva sede.

    9.8.5. No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País: Decreto de autorização, e
   ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a atividade
   assim o exigir.

9.9. HABILITAÇÃO FISCAL, SOCIAL E TRABALHISTA:

    9.9.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ) emitido em até 60 (sessenta)
   dias contados da data de abertura do certame;

    9.9.2. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal, se houver relativo ao
   domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto
   contratual;

    9.9.3. Prova de regularidade para com a Fazenda Nacional, referente à dívida Ativa da União, Tributos
   Federais e à Seguridade Social (Certidão Conjunta);

    9.9.4. Prova de regularidade junto à Fazenda Estadual do Estado do Espírito Santo e do estado onde a
   empresa for sediada;

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

   9.9.5. Prova de regularidade junto à Fazenda Municipal do município de Domingos Martins e do
   município onde a empresa for sediada;

   9.9.6. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

   9.9.7. Prova de  inexistência de débitos inadimplidos perante a  justiça do trabalho, mediante a
   apresentação de certidão emitida no site http://www.tst.jus.br <http://www.tst.jus.br>.

   9.9.8. Caso o licitante detentor do menor preço seja qualificado como microempresa ou empresa de
   pequeno porte deverá apresentar toda a documentação exigida para efeito de comprovação de regularidade
    fiscal, mesmo que esta apresente alguma restrição, sob pena de inabilitação.

   9.9.9 Caso o licitante seja considerado isento de tributos estaduais ou municipais relacionados ao objeto
    licitatório, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda Estadual ou
   da Fazenda Municipal do domicílio ou sede do fornecedor, ou outra equivalente que demonstre tal isenção.

9.10. HABILITAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA.

   9.10.1. Certidão Negativa de falência, de concordata, de recuperação judicial ou extrajudicial (Lei nº
   11.101/2005), expedida pelo distribuidor da sede da empresa, datado dos últimos 60 (sessenta) dias, ou que
   esteja dentro do prazo de validade expresso na própria Certidão.

   9.10.2. No caso de certidão positiva de recuperação judicial ou extrajudicial, o licitante deverá apresentar
   a comprovação de que o respectivo plano de recuperação foi acolhido judicialmente, na forma do art. 58,
   da Lei n.º 11.101, de 09 de fevereiro de 2005, sob pena de inabilitação, devendo, ainda, comprovar todos
   os demais requisitos de habilitação.


9.11. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA.
   9.11.1. Comprovação de aptidão no desempenho de atividade pertinente e compatível com o objeto desta
    licitação, mediante apresentação de atestado(s) de capacidade técnica, expedido por pessoa jurídica de
   direito público ou privado, para os quais já tenha o licitante fornecido materiais relativos ao objeto desta
    licitação, que atestem o desempenho da proponente quanto à qualidade dos mesmos, devidamente assinado
   pelo representante com papel timbrado ou carimbo do CNPJ do emissor.
   9.11.2. certificado do INMETRO


9.12. DECLARAÇÕES

9.12.1.      Declarações constantes nos Anexos II, III, IV, VI, VII e IX deste edital.
9.12.1.1 Devem ser apresentadas TODAS as declarações, com as INFORMAÇÕES e ASSINATURAS,
conforme discriminadas nos modelos.

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br



9.13. COMPROVAÇÃO DA CONDIÇÃO DE ME/EPP.

   9.13.1. Para comprovar sua condição de ME/EPP a empresa deverá OBRIGATORIAMENTE apresentar:
        9.13.1.1. Declaração referente à Condição de ME/EPP assinada pelo REPRESENTANTE LEGAL em
CONJUNTO com o CONTADOR, nos termos do Anexo IV deste Edital.

        9.13.1.2. Declaração, conforme modelo constante no anexo VIII deste edital, que no ano-calendário de
realização da licitação, não celebrou contratos com a administração pública cujos valores somados extrapolem
a  receita bruta máxima admitida para  fins de enquadramento como empresa de pequeno  porte, em
conformidade com o § 2º do artigo 4º da Lei nº 14.133/2021.
            - Na declaração devem constar todos os contratos firmados no ano calendário com a administração
pública. Não havendo contratos firmados, deverá ser enviada a declaração com a informação de que não possui
contratos.

          9.13.1.3. Certidão Simplificada da Junta Comercial da qual conste o enquadramento como ME ou
EPP, com data3de emissão não superior a 180 (cento e oitenta) dias, anteriores à data fixada para a sessão de
abertura da licitação.


9.14. A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal e trabalhista não impede que a licitante
qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte seja declarada vencedora, uma vez que atenda
a todas as demais exigências do edital.
   9.14.1. A declaração do vencedor acontecerá no momento imediatamente posterior à fase de habilitação.

9.15. Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como microempresa ou empresa
de pequeno porte, e uma vez constatada a existência de alguma restrição no que tange à regularidade fiscal e
trabalhista, a mesma será convocada para, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, após a declaração do vencedor,
comprovar a regularização. O prazo poderá ser prorrogado por igual período, a critério da administração
pública.

9.16. A não-regularização fiscal e trabalhista no prazo previsto no subitem anterior acarretará a inabilitação
do licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital, sendo facultada a convocação dos licitantes
remanescentes, na ordem de classificação. Se, na ordem de classificação, seguir-se outra microempresa ou
empresa de pequeno porte com alguma restrição na documentação fiscal e trabalhista, será concedido o mesmo
prazo para regularização.

9.17. Após o encaminhamento dos documentos de habilitação pelo provedor Portal de Compras do Governo
Federal, não será permitida a substituição ou a apresentação de novos documentos, salvo em sede de
diligência, para:
     9.17.1. Complementação/confirmação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos
     licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame;

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

     9.17.2. Atualização de documentos apresentados cuja validade tenha expirado, desde que, em consulta
    aos sítios eletrônicos oficiais emissores das certidões lograr êxito em encontrar a(s) certidão(ões) válida(s)
    no momento da diligência pela Pregoeira.
        9.17.2.1. Em se tratando de ME/EPP poderá ser aplicado o previsto no item 9.15.
     9.17.3. Sanar erros ou falhas que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica,
    mediante despacho fundamentado registrado e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de
     habilitação e classificação.

9.18. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares conforme descrito nos
subitens 9.16.1 e 9.16.2, o licitante será convocado via sistema a encaminhá-los, em formato digital no portal,
no prazo a ser concedido pela Pregoeira, podendo ser de até 24 (vinte e quatro) horas, sob pena de inabilitação.

9.19. Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar quaisquer dos
documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o estabelecido neste Edital.

9.20. Nos itens não exclusivos a microempresas e empresas de pequeno porte, em havendo inabilitação,
haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da
LC nº 123/2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente.

9.21. Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital, o licitante será declarado
vencedor.


10. DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA VENCEDORA.

10.1.  A proposta final do licitante vencedor deverá ser encaminhada no prazo improrrogável de 24 (vinte
e quatro) horas a contar da solicitação da Pregoeira no sistema eletrônico, podendo ser  solicitada
concomitantemente aos documentos de habilitação para fins de agilidade processual, e deverá:
   10.1.1. Ser redigida em língua portuguesa, digitada, em uma via, sem emendas, rasuras, entrelinhas ou
   ressalvas, devendo a última folha ser assinada e as demais rubricadas pelo licitante ou seu representante
    legal.
   10.1.2. Conter preferencialmente a indicação do banco, número da conta e agência do licitante vencedor,
   para fins de pagamento.

10.2. A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração no decorrer da
execução do contrato e aplicação de eventual sanção à Contratada, se for o caso.
   10.2.1. Todas as especificações do objeto contidas na proposta, tais como marca, modelo, tipo, fabricante,
   vinculam a Contratada.

10.3. Os preços devem ser expressos em moeda corrente nacional, o valor unitário em algarismos e o valor
global da proposta em algarismos e por extenso.

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

   10.3.1. Ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço global, prevalecerão os primeiros; no
   caso de divergência entre os valores numéricos e os valores expressos por extenso, prevalecerão também
   os primeiros.

10.4. A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital, sem conter
alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento a mais de um resultado, sob pena
de desclassificação.

10.5. A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo considerada aquela que
não corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça vínculo à proposta de outro licitante.


11. DOS RECURSOS.

11.1. Após o julgamento das propostas e após a habilitação/inabilitação das participantes, o licitante
interessado deverá manifestar imediatamente a sua intenção de recorrer, em campo próprio do sistema, sob
pena de preclusão.
   11.1.1. Será considerada como manifestação imediata aquela efetuada por meio do sistema em até 30
   (trinta) minutos após a intimação ou lavratura da ata de habilitação/inabilitação.
   11.1.2. A apreciação dar-se à em fase única.

11.2. Declarado o vencedor, e feita a manifestação motivada da intenção de recurso nos termos do item
anterior, será concedido o prazo de 03 (três) dias úteis para apresentação das razões do recurso pelo sistema
eletrônico, ficando os demais licitantes, desde logo, intimados para, querendo, apresentarem contrarrazões
também pelo sistema eletrônico, em outros 3 (três) dias úteis, que começarão a contar do término do prazo do
recorrente, sendo-lhes assegurada vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
11.2.1. O recurso/contrarrazão não será conhecido caso seja enviado fora do prazo registrado no sistema.

11.3. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

11.4. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados, no endereço constante 1.4
deste Edital.


12. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA.

12.1. A sessão pública poderá ser reaberta:
   12.1.1. Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à realização da
   sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, situação em que serão repetidos
   os atos anulados e os que dele dependam.
   12.1.2. Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o licitante declarado
   vencedor não assinar o contrato, não retirar o instrumento equivalente ou não comprovar a regularização

            Câmara Municipal de Domingos Martins
                              Estado do Espírito Santo
              Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                       CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                     Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                            e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

      fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, §1º da LC nº 123/2006. Nessas hipóteses, serão adotados os
     procedimentos imediatamente posteriores ao encerramento da etapa de lances.


  13. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO.

  13.1.  Julgados os recursos ou não havendo interposição de recurso, o processo licitatório será encaminhado
  à Autoridade Competente para adjudicação e homologação.


  14. DA EMISSÃO DO INSTRUMENTO EQUIVALENTE AO TERMO DE CONTRATO.

  14.1.  Após a homologação da  licitação, em sendo realizada a aquisição, será emitido instrumento
  equivalente ao Termo de Contrato, ou seja, Nota de empenho/Autorização de Fornecimento. e posteriormente
  serão emitidas as Autorização de Fornecimento.

  14.2. O adjudicatário terá o prazo de 03 (três) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, para
  assinar o Termo de Contrato e posteriormente mesmo prazo para aceitar ou retirar a Autorização de
  Fornecimento, sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital.
         14.2.1.   Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura
       do Termo de Contrato ou aceite da Autorização de Fornecimento, a Administração poderá encaminhá-
         lo para assinatura ou aceite por meio eletrônico, para que seja assinado com assinatura digital do
         representante legal da contratada ou aceito no prazo de 03 (três) dias, a contar da data do envio do e-
         mail.
         14.2.2.  O prazo previsto no subitem anterior poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação
         justificada do adjudicatário e aceita pela Administração.


14.3 O Aceite da Nota de Empenho/Autorização de Fornecimento, emitida à empresa adjudicada, implica no
    reconhecimento de que:
             14.3.1.1 A referida Autorização/Nota está substituindo o contrato, aplicando-se à relação de negócios ali
    estabelecida as disposições da Lei nº 14.133/2021;
              14.3.2 A contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas no edital e seus anexos;
              14.3.3 A contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas no artigo 137 da Lei nº
            14.133/2021 e reconhece os direitos da Administração previstos nos artigos 138 e 139 da mesma Lei.

  14.4.   Previamente à contratação a Administração realizará consultas para identificar possível suspensão
  temporária de participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o Poder
  Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas,  nos termos do art. 6º, III, da Lei nº 10.522/2002,
  consulta prévia ao CADIN.

  14.5.  Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as condições de habilitação consignadas no
  edital ou se recusar a assinar o contrato, a Administração, sem prejuízo da aplicação das sanções das demais
  cominações  legais cabíveis a esse  licitante, poderá convocar outro  licitante, respeitada a ordem de

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

classificação, para, após a comprovação dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e eventuais
documentos complementares e, feita a negociação, assinar o contrato.


15.   DAS CONDIÇÕES DE ENTREGA E REQUISITOS DA AQUISIÇÃO
15.1. As regras acerca das condições de recebimento e dos requisitos da aquisição/contratação são as
estabelecidas no Termo de Referência parte integrante deste Edital.


16. DO REAJUSTAMENTO EM SENTIDO GERAL.
16.1 As regras acerca das condições de recebimento e dos requisitos da aquisição/contratação são as
estabelecidas no Termo de Referência parte integrante deste Edital.

17. DA GESTÃO, FISCALIZAÇÃO E ACOMPANHAMENTO.

17.1.  Os critérios de gestão, fiscalização e acompanhamento do objeto desta licitação estão previstos no
Termo de Referência parte integrante deste Edital.


18. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA.

18.1.  As obrigações da Contratante e da Contratada são as estabelecidas no Termo de Referência parte
integrante deste Edital.


19. DOS CRITÉRIOS DE PAGAMENTO.

19.1. As regras acerca de medição e pagamento são as estabelecidas no Termo de Referência parte integrante
deste Edital.


20. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS.

20.1.  Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133/2021, o licitante/adjudicatário que:
   20.1.1. Der causa à inexecução parcial ou total do contrato;
   20.1.2.     Deixar de entregar os documentos exigidos no certame;
   20.1.3.    Não mantiver a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
   20.1.4.    Não assinar o termo de contrato ou  aceitar/retirar o instrumento equivalente, quando
   convocado dentro do prazo de validade da proposta;
   20.1.5.      Ensejar o retardamento da execução ou entrega do objeto da licitação sem motivo justificado;
   20.1.6.     Apresentar declaração ou documentação falsa;
   20.1.7.     Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
   20.1.8.     Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

   20.1.9.      Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
   20.1.10.  Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846/2013.

20.2. O licitante/adjudicatário que cometer qualquer das infrações discriminadas nos subitens anteriores ficará
sujeito, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:
   a) Advertência por escrito;
   b) Multa;
   c) Impedimento de licitar e contratar;
   d) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

20.3. A aplicação das sanções administrativas obedecerá ao art. 155 da Lei nº 14.133/2021).

20.4. A penalidade de multa poderá ser aplicada cumulativamente com as demais sanções:

20.5. Em caso de aplicação da penalidade de multa, serão obedecidos os seguintes critérios:
20.5.1. multa de mora - punição de caráter pecuniário e será aplicada no caso de atraso injustificado na
execução total ou parcial do contrato (entrega de bens ou prestação de serviço), correspondendo ao
percentual de 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia sobre o valor previsto no subitem 20.5.1.1, limitado a 30
(trinta) dias.
     20.5.1.1. A base de cálculo será o valor total contratado, em se tratando de entrega única, e o valor da
parcela em mora, no caso de entrega parcelada.
20.5.2 As sanções de multa de mora ou de multa compensatória, aplicadas individual ou acumuladamente,
não poderão ser inferiores a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a 30% (trinta por cento) do
valor do contrato licitado ou celebrado em contratação direta e será aplicada ao responsável por qualquer
das infrações administrativas previstas no item 20.1 deste edital.
20.5.3 Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento eventualmente
devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia
prestada ou será cobrada por meio da emissão de Documento de Arrecadação Municipal (DAM) ou ainda
judicialmente.
20.5.4 No cálculo de apuração do valor referente à penalidade de multa, deverão ser incluídos os dias de início,
primeiro dia útil após o vencimento da obrigação, e o de efetivo adimplemento contratual.
20.5.5 A multa compensatória será aplicada por descumprimento total ou parcial das obrigações contratuais.
Possui caráter indenizatório, cujo objetivo é compensar a Administração pelos prejuízos causados e obedecerá
às seguintes disposições:
     I - o atraso injustificado e superior ao previsto no caput do artigo 8º (30 dias) será considerado
    inexecução contratual total ou parcial, sujeitando o infrator à cobrança, além de multa moratória, de multa
    compensatória de 1 a 5% (um a cinco por cento) sobre o valor total do contrato.
     II - a inexecução, no todo ou em parte, de qualquer cláusula pactuada, sujeitando o infrator à multa
    compensatória de 6 a 10% (seis a dez por cento) sobre o valor total do contrato, podendo ensejar sua
     extinção.
20.5.6 O percentual estabelecido no inciso II do item 20.5.5 poderá ser dobrado, nos casos de reincidência.

20.6. Do ato que aplicar a penalidade caberá recurso, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, a contar da ciência da
intimação, podendo a autoridade que tiver proferido o ato reconsiderar sua decisão ou, no prazo de 05 (cinco)

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

dias encaminhá-lo devidamente informado para a apreciação e decisão superior, no prazo de 20 (vinte) dias
úteis.



21 DA FRAUDE E DA CORRUPÇÃO
21.1. Os licitantes e o contratado devem observar e fazer observar, por seus fornecedores e subcontratados, se
admitida à subcontratação, o mais alto padrão de ética durante todo o processo de licitação, de contratação e
de execução do objeto contratual.
   21.1.1. PARA OS PROPÓSITOS DESTA CLÁUSULA, DEFINEM-SE AS SEGUINTES
  PRÁTICAS:
   a) PRÁTICA CORRUPTA: Oferecer, dar, receber ou  solicitar, direta ou indiretamente, qualquer
   vantagem com o objetivo de influenciar a ação de servidor público no processo de licitação ou na execução
   do contrato;
   b) PRÁTICA FRAUDULENTA: A falsificação ou omissão dos fatos, com o objetivo de influenciar o
   processo de licitação ou de execução do contrato;
   c) PRÁTICA CONCERTADA: Esquematizar ou estabelecer um acordo entre dois ou mais licitantes, com
   ou sem o conhecimento de representantes ou prepostos do órgão licitador, visando estabelecer preços em
   níveis artificiais e não-competitivos;
   d) PRÁTICA COERCITIVA: Causar danos ou ameaçar causar dano, direta ou indiretamente, às pessoas
   ou sua propriedade, visando influenciar sua participação em um processo licitatório ou afetar a execução
   do contrato.
   e) PRÁTICA OBSTRUTIVA: Destruir, falsificar, alterar ou ocultar provas em inspeções ou fazer
   declarações falsas aos representantes do organismo financeiro multilateral, com o objetivo de impedir
   materialmente a apuração de alegações de prática prevista acima; atos cuja intenção seja impedir
   materialmente o exercício do direito de o organismo financeiro multilateral promover inspeção.


22. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO.

22.1. Até 03 (três) dias úteis antes da data designada para a abertura da sessão pública, qualquer pessoa poderá
impugnar este Edital e/ou apresentar pedido de esclarecimento.

22.2. Os pedidos de esclarecimentos deverão ser enviados a Pregoeira, EXCLUSIVAMENTE por meio
eletrônico, através do Sistema Portal de Compras do Governo Federal (https://www.gov.br/compras/pt-br).
       22.2.1. Os esclarecimentos serão divulgados no referido portal.

22.3. As impugnações deverão ser realizadas EXCLUSIVAMENTE por forma eletrônica, em local
próprio no Sistema Portal de Compras do Governo Federal (https://www.gov.br/compras/pt-br), no
prazo assinalado, observados os demais requisitos de admissibilidade, não tendo efeito suspensivo.

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

22.4. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgada no Portal de Compras do
Governo Federal no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do
certame.

22.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.

22.6. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame, salvo
quando se amolda ao art. 55, parágrafo 1º, da Lei nº 14.133/2021.

22.7. As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas pelo sistema e vincularão os participantes
e a administração.

22.8.  As respostas às impugnações e aos esclarecimentos solicitados, bem como outros avisos de ordem
geral, serão cadastradas no sítio eletrônico https://www.gov.br/compras/pt-br, sendo de responsabilidade
dos licitantes, seu acompanhamento.

22.9. Qualquer modificação no edital será divulgada pelo mesmo instrumento de publicação em que se deu o
texto original, reabrindo-se o prazo inicialmente estabelecido, exceto quando, inquestionavelmente, a alteração
não afetar a formulação das propostas.


23. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS.

23.1. Da sessão pública do Pregão divulgar-se-á Ata no sistema eletrônico.

23.2. O desatendimento de exigências meramente formais que não comprometam a aferição da qualificação
do licitante ou a compreensão do conteúdo de sua proposta não importará seu afastamento da licitação ou a
invalidação do processo.

23.3. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

23.4. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa
entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a
finalidade e a segurança da contratação.

23.5. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração
não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do
processo licitatório.

23.6. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos só se iniciam e vencem os prazos em
dias de expediente na Administração.

23.7.  O licitante é o responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos documentos
apresentados em qualquer fase da licitação.

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

       23.7.1.  A falsidade de qualquer documento apresentado ou a inverdade das informações nele contidas
      implicará a imediata desclassificação do proponente que o tiver apresentado, ou, caso tenha sido o
      vencedor, a rescisão do contrato ou do documento equivalente, sem prejuízo das demais sanções
       cabíveis.

23.8. A Câmara Municipal de Domingos Martins, poderá revogar este Pregão por razões de interesse público
decorrente de fato superveniente que constitua óbice manifesto e incontornável, ou anulá-lo por ilegalidade,
de ofício ou por provocação de terceiros, salvo quando for viável a convalidação do ato ou do procedimento
viciado, desde que observados os princípios da ampla defesa e contraditório.
       23.8.1.  A anulação do Pregão induz à extinção do contrato.
       23.8.2. A anulação da licitação por motivo de ilegalidade não gera obrigação de indenizar.

23.9. É facultado à Autoridade Superior, em qualquer fase deste Pregão, promover diligência destinada a
esclarecer ou completar a instrução do processo, vedada a inclusão posterior de informação ou de documentos
que deveriam ter sido apresentados para fins de classificação e habilitação.

23.10. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

ANEXO I - ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO E TERMO DE REFERÊNCIA;
ANEXO II - MODELO DE DECLARAÇÃO DE SUJEIÇÃO ÀS CONDIÇÕES ESTABELECIDAS NO EDITAL E
DE INEXISTÊNCIA DE FATOS SUPERVENIENTES IMPEDITIVOS DA HABILITAÇÃO;
ANEXO III - MODELO DE DECLARAÇÃO NOS TERMOS DO INCISO XXXIII, ART. 7º DA
CONSTITUIÇÃO FEDERAL;
ANEXO IV - MODELO DE DECLARAÇÃO DE ELABORAÇÃO INDEPENDENTE DE PROPOSTA;
ANEXO V - MODELO DE DECLARAÇÃO DO PORTE DA EMPRESA;
ANEXO VI - MODELO DE DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE;

ANEXO VII - DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DOS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO;ANEXO
VIII - DECLARAÇÃO DE CONTRATOS CELEBRADOS COM A ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA;

ANEXO IX - DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE SOCIETÁRIO PÚBLICO;

ANEXO X – MINUTA DO CONTRATO

                                              Domingos Martins - ES, 12 de setembro de 2025.
             THAMIRES SUELI DO              Assinado de forma digital por THAMIRES
                                                           SUELI DO NASCIMENTO             NASCIMENTO                                                         RASSELI:11408192756
               RASSELI:11408192756            Dados: 2025.09.12 14:51:39 -03'00'
                THAMIRES SUELI DO NASCIMENTO RASSELI
                                           Pregoeira

              Câmara Municipal de Domingos Martins
                                Estado do Espírito Santo
                 Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                          CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                        Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                                e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br


                               ANEXO I

                              ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO
                              LOTE 1
ITEM                       ESPECIFICAÇÃO                   MARCA   UNIDADE    QUANTI   UNITÁRIO   TOTAL
                                                                          DADE

     Desktop
      Processador: 12ª geração Intel® Core™ i7-12700
      (12-Core, Cache de 25MB, 2.1GHz até 4.8GHz), ou
      geração superior; Sistema operacional: Windows 11
 1    Pro, português – Brasil; Placa de vídeo: Intel® UHD           Unidade     5
      Graphics 770; Memória: Memória de 16GB
      (1x16GB), DDR5, 4400MT/s; Expansível até 64GB;
      Armazenamento: SSD de 512GB PCIe NVMe M.2;
      Microsoft Office: Ative seu Microsoft 365 para fazer
    um teste de 30 dias; Software de Segurança:
      Avaliação de 30 dias do McAfee Business
       Protection; Complete Care None; Teclado e Mouse
     Sem fio original da marca; Portas: Parte frontal: 2
       portas USB 2.0 Type-A
     1 porta USB 3.2 Type-A de 1ª geração
     1 porta USB 3.2 Type-C de 1ª geração
     1 entrada global do headset
       Parte traseira: 2 portas USB 2.0 Type-A com suporte
      para ligar/reativar
     2 porta USB 3.2 Type-A de 1ª geração
     1 porta de saída de áudio/ 1 porta DisplayPort 1.4/ 1
       porta Ethernet RJ45/ 1 porta HDMI 1.4b/ Nota: A
      resolução máxima suportada pela porta HDMI 1.4b é
      de 1920 x 1200./ Unidade óptica: Sem Optical Drive/
       Slots: 1 slot SATA 3.0 para um disco rigido de 3,5
      polegadas
     1 slot PCIe x16/ 1 slot PCIe x1*
     1 slot M.2 2230 para cartão combinado Wi-Fi e
      Bluetooth/ 1 slot M.2 2230/2280 para unidade de
      estado sólido PCIe
      Dimensões: Altura: 29,00 cm
      Largura: 9,26 cm/ Profundidade: 29,28 cm/ Peso

             Câmara Municipal de Domingos Martins
                               Estado do Espírito Santo
                Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                         CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                       Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                              e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

     (mínimo): 4,02 kg/ Peso (máximo): 4,72 kg*/ Chassi:
     Material: Aço galvanizado por imersão a quente
     Cores: Malha preta com névoa azul
     Wireless: Placa de Rede local sem fio (WLAN)
     Realtek Wi-Fi 6 RTL8852BE taxa de transferência de
      até 1201 Mbps, Wi-Fi 6 (802.11ax) 2x2 e Rede local
    com fio (LAN) Ethernet RJ45 Gigabit 10/100/1000
    Mbps | com Bluetooth®/ Energia: Fonte de
     alimentação interna Bronze de 180 W
     Garantia: Garantia on-site do fabricante do
     equipamento.
     período de garantia de 12 (doze) meses.
   MONITOR 24’’
     Informações Técnicas
    Tamanho da visualização diagonal 23,8"
2   Área de exibição predefinida (H x V)                       Unidade     5
     527,04 mm x 296,46 mm (20,75" x 11,67")
     Área:156.246,28 mm2 (242,18 polegadas2)
     Tipo de painel: Tecnologia In-Plane Switching (IPS)/
     Revestimento da tela do monitor/ Antirreflexo com
      resistência 3H
     Resolução máxima predefinida1920 x 1080/ Taxa de
     atualização: 100 Hz
    Ângulo de visão: 178° vertical/178° horizontal
     Distância entre pixels: 0,2745 mm x 0,2745 mm/
     Pixels por polegada (PPI): 92,53
     Taxa de contraste: 1500:1 (típica)
     Taxa de proporção: 16:9
     Tecnologia de retroiluminação
     Sistema LED com borda iluminada
     Brilho: 250 cd/m2 (típico)
    Tempo de resposta 5 ms cinza a cinza (modo rápido)
    8 ms cinza a cinza (modo normal)
     Suporte a cores: Até 16,7 milhões de cores
    Gama de cores: 99% de sRGB
   TÜV Eye Comfort: Sim, 4 estrelas
    Sem cintilação/ Sim Conectividade
    1 porta HDMI 1.4 (HDCP 1.4) (compatível com
     resolução Full HD de 1920 x 1080 a 100 Hz TMDS,

          Câmara Municipal de Domingos Martins
                           Estado do Espírito Santo
            Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                    CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                 Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                         e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

como especificado no HDMI 1.4)
1 porta DP 1.2 (HDCP 1.4)/ 1 porta VGA
1   porta USB 3.2 Type-B de 1ª geração para upstream/ 3
    portas USB 3.2 Type-A de 1ª geração para downstream/ 1
    porta USB 3.2 Type-C de 1ª geração para downstream com
   PD de até 15 W (somente dados)
Alto-falante integrado: Não
Power Delivery via USB: Sim, até 15 W via porta
USB-C para downstream
Ajustes: Altura, inclinação, rotação e giro
Altura: Até 150 mm (5,9")/ Inclinação: -5°/+21°/
Rotação: -45°/+45°/ Giro: -90°/+90°
Compatibilidade com o Dell Display Manager: Sim,
com o EasyArrange
Gerenciamento remoto de ativos: Sim
Tensão exigida: 100 VCA a 240 VCA/50 Hz ou 60
Hz ± 3 Hz/1,5 A (típica)
Consumo de energia (operacional) (típico): 0,3 W
(modo desligado)
0,3 W (modo de espera)/ 11,7 W (modo ligado)/
65 W (máx.)/ 12 W (Pon) / 38,4 kWh (TEC)
Saída de áudio: Soundbar opcional (vendida
separadamente)
Segurança
Slot de trava de segurança (com base no Kensington
Security Slot™)
Padrões de conformidade
Monitor com certificação ENERGY STAR / EPEAT
GOLD / EPEAT Climate+ / TCO Certified Displays
TCO Certified Edge/ Compatível com RoHS
Monitor sem BFR/PVC (exceto cabos externos)
Vidro sem arsênico; painel sem mercúrio
Interface de montagem da tela plana
VESA (100 mm x 100 mm)
Faixa de temperatura
Operacional: 0 °C ~ 40 °C (32 °F ~ 104 °F)
Não operacional: -20 °C ~ 60 °C (-4 °F ~ 140 °F)
Faixa de umidade
Operacional: 10% ~ 80% (sem condensação)/ Não
operacional: 5% ~ 90% (sem condensação)

             Câmara Municipal de Domingos Martins
                               Estado do Espírito Santo
                Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                         CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                       Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                              e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

     Altitude / Operacional: Máxima de 5.000 m
     (16.404 pés)
    Não operacional: Máxima de 12.192 m (40.000 pés)
   O que está incluído
          •  1 painel de monitor
          •  1 base e riser do suporte
          •  1 guia de instalação rápida
          •  Informações regulamentares, ambientais e de
            segurança
    Cabos incluídos
          •  1 cabo de alimentação
          •  1 cabo de DP para DP de 1,8 m
          •  1 cabo USB 3.2 Type-A para B (upstream) de
             1ª geração de 1,8m
          •  1 cabo de HDMI para HDMI de 1,8 m

          •   Características físicas
     Altura com o suporte (compactado ~ estendido) /
     364,00 mm ~ 496,53 mm
     Largura com o suporte: 538,64 mm
     Profundidade com o suporte: 181,75 mm
     Altura sem o suporte: 314,23 mm
     Largura sem o suporte: 538,64 mm
     Profundidade sem o suporte: 50,03 mm
     Peso (somente painel — para montagem VESA):
     3,12 kg
     Peso (com a embalagem): 6,78 kg
          •   Garantia
     Três anos de Garantia Limitada de Hardware com
     Serviço de Troca Avançada e Troca de Painel
    Premium
   NOTEBOOK
     Especificações Completas
          •  Processador
3    12ª Geração Intel® Core™ i5-12ª geração ou                 Unidade     1
      superior.
          •  Sistema operacional
    Windows 11 Pro, português – Brasil
          •  Placa de vídeo *

          Câmara Municipal de Domingos Martins
                           Estado do Espírito Santo
            Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                    CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                 Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                         e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

Intel® UHD com memória gráfica compartilhada
    •  Tela
Full HD de 15.6" (1920 x 1080), 120 Hz, WVA
    •  Memória *
8GB DDR4 (1x8GB) 2666MT/s; Expansível até
16GB (2 slots soDIMM)
    •  Armazenamento
SSD de 512GB PCIe NVMe M.2
    •  Cor
Carbon Black - Preto Carbono
    •  Microsoft Office *
Nenhuma licença do Microsoft Office incluída
(somente a oferta de avaliação de 30 dias)
    •  Software de Segurança *
McAfee® Business Protection - Avaliação de 30 dias
    •   Assistência técnica *
1 ano de garantia básica via correios
    •  Complete Care
Sem Complete Care
    •  Teclado
Teclado não retroiluminado em português (Brasil)
    •  Portas
2 portas USB 3.2 Type-A de 1ª geração
1 porta USB 2.0
1 tomada de alimentação
1 porta para headset (combinação de fones de ouvido
e microfone)
1 porta HDMI 1.4 (a resolução máxima compatível
com HDMI é de 1920 x 1080 a 60 Hz. Sem saída
4K/2K)
    •   Slots
1 slot M.2 2230 para placa de WiFi e Bluetooth
1 slot M.2 2230/2280 para unidade de estado sólido
1 slot de cartão SD
    •  Dimensões
Altura: 1,69 cm a 2,11 cm
Largura: 35,85 cm
Profundidade: 23,49 cm
Peso: 1,65 kg*

              Câmara Municipal de Domingos Martins
                                 Estado do Espírito Santo
                  Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                          CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                          Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                                 e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

            •  Câmera
      Câmera HD de 720p a 30 FPS com microfone único
        integrado
            •  Áudio e alto-falantes
        Alto-falantes estéreo, 2 W x 2 = 4 W no total
            •  Chassi
        Preto Carbono sem leitor de impressão digital
            •  Wireless *
       802.11ac 1x1 Wi-Fi, placa de rede wireless com
       Bluetooth®
            •  Bateria principal
        Bateria de 3 células e 41Wh (integrada)
            •  Energia *
       Adaptador CA 65 Watts (Bivolt)
            •  Apoio para as mãos
       Palmrest
            •  Regulamentação
     ENERGY STAR
            •  Garantia
        garantia on-site do fabricante do equipamento.
       período de garantia de 12 (doze) meses.
            •   Item Adicional
       Teclado e Mouse sem fio original do mesmo
        fabricante do Notebook.
                  VALOR TOTAL DO LOTE                       R$



                              LOTE 2
ITEM            ESPECIFICAÇÃO              MARCA   UNIDADE   QUANTI   UNITÁRIO  TOTAL
                                                                  DADE

  1   IMPRESSORA/TONNER/CILINDRO DE
     IMAGEM                                            Unidade      3
        Especificações:
        Visor : Ecrã tátil a cores Lexmark e-Task de 4,3
        polegadas (10,9 cm)
        Velocidade de Impressão
      Mono: 46 ppm (páginas por minuto)
      Tempo para Primeira Página

          Câmara Municipal de Domingos Martins
                           Estado do Espírito Santo
           Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                    CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                        e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

mono: 6 segundos
Resolução de Impressão
mono: Qualidade de imagem 1.200 x 1.200 ppp,
Qualidade de imagem 2.400, 600 x 600 ppp
Qualidade de imagem 1.200
Memória : standard: 2.048 MB / máximo: 2.048
MB
Disco Rígido : Incluído na configuração
Volume de Páginas Mensal Recomendado
2.000 - 15.000 Páginas
Ciclo de Vida Mensal Máximo
Até: 120.000 Páginas ao mês
Velocidade de Cópia
Até: mono: 44 cpm(A4) / mono: 46 cpm (carta)
Tempo para a primeira cópia
mono: mono: 6 segundos
Tipo de Scanner / Digitalização
Scanner de base plana com ADF / ADF: DADF
(duplex de passagem única)
A4/Ltr Simplex velocidade digitalização: Até:
mono: 42 / 45 Lados por minuto / cor: 22 / 24
Lados por minuto
A4/Ltr Duplex velocidade digitalização
Até: mono: 84 / 90 Lados por minuto / cor: 44 / 48
Lados por minuto
Capacidade de alimentação: Cópia/Fax/
Digitalização
Até: ADF: 50 páginas 20 lb ou 75 gsm bond
Envio de fax: Velocidade do Modem
ITU T.30, V.34 Half-Duplex, 33.6 Kbps
Capacidades dos toners
até: Toner para 6.000 páginas, Toner de elevada
capacidade para 15.000 páginas, Toner de alto
rendimento de 20.000 páginas, Toner de
capacidade ultra para 25.000 páginas
Capacidade Estimada da unidade de
processamento de imagens
até: 60.000 páginas, baseada na média de 3
páginas tamanho carta/A4 por trabalho de

          Câmara Municipal de Domingos Martins
                           Estado do Espírito Santo
           Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                    CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                        e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

impressão com uma cobertura de
aproximadamente 5%.
Consumíveis entregues com o equipamento
Toner Starter com Programa de Retorno para
6.000 páginas
Manuseamento de papel incluído
Entrada 550 folhas, Alimentador multifuncional de
100 folhas, Duplex integrado, Tabuleiro de saída
para 250 folhas
Manuseamento de papel opcional
Bandeja de entrada de 250 folhas, Bandeja com
trava para 550 folhas, Bandeja para 550 folhas
Capacidade de alimentação de papel
Até: standard: 350 páginas 20 lb ou 75 gsm bond /
máximo: 2.000 páginas 20 lb ou 75 gsm bond
350 páginas 20 lb ou 75 gsm bond
Capacidade saída de papel
Até: standard: 150 páginas 20 lb ou 75 gsm bond /
máximo: 150 páginas 20 lb ou 75 gsm bond
Tipos de papel suportados
Cartolina, Envelopes, Papel etiquetas, Papel
normal, Transparências, Refer to the Paper &
Specialty Media Guide
Tamanhos de papel suportados
Etiquetas de Papel, Cartolina, Papel comum,
Transparências, Envelopes, Consulte o Guia de
Papel e Mídia Especializada
Conectividade standard
Um Card Slot interno, Porta USB 2.0 com
certificação de alta velocidade (Tipo B), Gigabit
Ethernet (10/100/1000), Porta USB 2.0 frontal
com certificação de alta velocidade (Tipo A), Porta
USB traseira de alta velocidade certificada com a
especificação USB 2.0(Tipo A)
Conectividade rede opcional / Conectividade
opcional
Opção Marknet N8372 WiFi / RS-232C série
interno, 1284-B paralelo bidirecional interno
- Cada impressora deve conter 2 Kits de

               Câmara Municipal de Domingos Martins
                                  Estado do Espírito Santo
                   Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                           CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                          Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                                 e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

         suprimento, sendo (Cartucho de toner inicial e
        Unidade de Imagem original do fabricante).
         Garantia do produto
             01 ano de garantia – Serviço Onsite.
      IMPRESSORA TÉRMICA DE ETIQUETA
           - A impressora deve conter 5 kits de suprimento,
        sendo (Etiqueta e Ribbons);
       Método de impressão por transferência térmica e             Unidade    1
        impressão térmica direta
        Linguagens de programação ZPL e EPL
     Um único indicador de status de LED
     Um único botão de avançar/pausar
        Conectividade por USB
      OpenACCESS para fácil carregamento de mídia
        Construção com estrutura de parede dupla
         Qualificação de ENERGY STAR
           - Conectividade: USB
           - Etiquetas: Até 104mm de largura
           - Ribbons: Até 110mm de largura; até 74m de
        comprimento
           - Tecnologia de Impressão: Transferência Térmica
           - Resolução de Impressão: 203dpi
           - Velocidade de Impressão: 102mm/s
           - Memória RAM: 128 MB
           - Memória Flash: 256 MB
           - Ambiente de Operação: Temperatura: de 4,4 °C a
       41 °C; Umidade: de 5% até 95% sem
           - Dimensões: 267 mm C x 197 mm L x 191 mm A
         Garantia: 2 Anos do fabricante - Serviço Onsite.
                   VALOR TOTAL DO LOTE                       R$



                               LOTE 3
ITEM             ESPECIFICAÇÃO              MARCA   UNIDADE  QUANT   UNITÁRIO    TOTAL
                                                                         IDADE

  1    Nobreak 720 VA
        Potência: 720 va; Capacidade: 720 va; Tensão                Unidade    13
       nominal Vac: 120 Vac; Variação máxima Vac: 90 a

             Câmara Municipal de Domingos Martins
                                Estado do Espírito Santo
                 Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                         CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                        Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                               e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

     145 Vac; Frequência 60 Hz 5%; Cabo de força
     Plugue tripolar de acordo com a norma nbr 14136;
      Fator de potência: 0,5; Tensão nominal Vac em
    modo bateria: 120 Vac 10%; Tempo de
      transferência: < 10 ms; Frequência no modo;
       bateria: 60 Hz 1%; Forma de onda no modo bateria:
      Senoidal por aproximação (retangular pwm -
      controle de largura de pulso); Tomadas de saída: 4
     tomadas (tripolar), de acordo com norma nbr 14136
      Proteção contra sobretensão/subtensão na entrada
      ac: Passa a operar em modo bateria
      Proteção contra descarga/sobrecarga de bateria:
     Descarga até 10,5 Volts; fusível de rede: 10 A
      Proteção contra sobrecarga na saída: Incorporado
      Bateria Quantidade/capacidade: 1 bateria 12 Vdc/7
    Ah
     Led vermelho: Piscando indica sobrecarga na saída
     Led amarelo: Aceso indica que nobreak foi
      desligado em função de curto-circuito ou
      sobrecarga na saída, piscando indica modo
      bateria/carga de bateria
     Led verde: Aceso indica modo de rede
      Indicação de nobreak em modo bateria: Sinal
     sonoro emitido a cada 10 segundos


2   ROTEADOR WIRELESS ACESS POINT
      Características técnicas
       - Funções Mu-MiMo, Beamforming e Fast
     Roaming                                               Unidade   1
       - Amplo alcance de até 450m²
       - Suporta até 350 usuários simultâneos
       - Gerenciamento facilitado por interface Web,
      Software de gerenciamento ou Aplicativo
       - Tecnologia PoE para instalação otimizada: 802.3at
       - Velocidade de 1200 Mbps com tecnologia Dual
     Band AC
       - Garantia: 1 Ano

             Câmara Municipal de Domingos Martins
                                Estado do Espírito Santo
                 Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                         CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                        Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                               e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

3   TELEFONE IP                                        Unidade   1
      Especificações técnicas genéricas
       - Contas SIP 2
       - Alimentação PoE IEEE 802.3af Ativo
       - Display 128x48 pixels, monocromático com
      backlight   - Teclas programáveis 2 teclas (L1 e L2)
      Teclas softkeys 4  - Agendas 1000 contatos;
     Agenda remota (XML/LDAP)  - Funções
      WhiteList; Blacklist; Não Perturbe; Mudo; Hold;
     Chamada em Espera; Intercom; Chamada anônima;
      Desvio; Transferência; Rediscagem; Correio de
      voz; Conferência; HotLine; Agenda; Histórico de
     chamadas; SIP Hotspot; Multicast; Funções
      periódicas.
       - Histórico de chamadas Recebidas; Geradas;
      Perdidas e Desviadas
       - Status do Sistema Indicações visuais através de
    LED de status e Display
       - Desvios Se ocupado, se não atende e sempre
       - Transferência Cega e/ou com atendimento.
      Especificações técnicas de rede
       - Interface LAN e WAN 10/100/1000 Mbps – RJ45
    VLAN
       - Compatível com IEEE 802.1Q Configurações e
      atualizações
       - Através do navegador web ou teclado do aparelho
         / display Modo IP
       - Estático; DHCP; PPPoE Protocolo de Internet / -
     IPV4 e IPV6
       - Protocolos VoIP TCP e UDP; DNS; DNS-SRV;
     NAT; STUN; VLAN; TLS; QoS; LLDP/LLDP-
    MED; OpenVPN;
       - Auto provisionamento Opção DHCP;
    HTTP/HTTPS; FTP; TFTP; RTP/RTCP/SRTP;
     SNTP; TR069
       - Protocolo SIP SIP 2.0 Modo de operação de rede
     Bridge
      Especificações técnicas de áudio
       - Qualidade de áudio CNG, VAD, cancelamento de

               Câmara Municipal de Domingos Martins
                                  Estado do Espírito Santo
                   Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                           CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                          Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                                 e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

        eco, PLC (Ocultação de perda de pacotes) e AGC
        (Controle de Ganho Automático)
          - CODECs G.711A, G.711U, G.726-16, G.726-24,
        G.726-32, G.726-40, G.729AB, iLBC, OPUS e
       G.722 (HD voice)
          - Método DTMF DTMF: In-band, Out-of-Band –
       DTMF-Relay(RFC2833) / SIP INFO
          - Formas de atendimento Viva-Voz, Headset (RJ9) e
       monofone
        Especificações técnicas do produto
          - Dimensões (L x A x P) 181 × 175.5 × 184.4 mm
       Peso 644 g
          - Fonte de alimentação Entrada: 100 a 240 Vac / 50-
      60Hz Saída: 5V/ 0,6A
          - Potência de consumo máxima 3 W
          - Temperatura de operação 0ºC ~ 45°C Humidade
      10% ~ 95%

                  VALOR TOTAL DO LOTE                       R$



                           LOTE 4
ITEM             ESPECIFICAÇÃO              MARCA   UNIDADE  QUANT   UNITÁRIO    TOTAL
                                                                         IDADE

  1   BATERIA P/ MICROFONE
       Modelo: KADOSHI K5M                                Unidade     4
      1200mAh, 3.7V, 4.4 Wh
  2   SSD 512GB                                            Unidade    2
        Especificações principais:
        Capacidade: 512GB
         Intaface: SATA III 6Gbp/s
        Velocidade de leitura: até 550MB/s
        Velocidade de gravação: até 500MB/s
        Tecnologia NAND 3D TLC para maior
        durabilidade

  3   HD EXTERNO 2TB                                    Unidade    1
         Interfaces de Conexão: USB 3.0

             Câmara Municipal de Domingos Martins
                                Estado do Espírito Santo
                 Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                         CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                        Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                               e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

      Acessórios Incluídos: Cabo Usb 3.0
      Transferência de Leitura: 5.0 Gb/s
     Taxa de Velocidade: 5400 rpm
     Taxa de Transferência: Máximo: 100 MB/s
      Tecnologia de Armazenamento: HDD
      Garantia: 12 Meses
4   PEN DRIVE 16GB                                     Unidade    2
      Capacidade: 16GB
     Conexão: USB 3.0 para transferência rápida de
     dados
      Garantia do vendedor: 90 dias
5   CABO DE REDE                                       Unidade    10
    TAMANHO: 1 Metro
    CATEGORIA: CAT5e
    CAPA: Injetadas para evitar "fadiga no cabo" em
     movimentos na conexão
    VELOCIDADE DE TRANSFERÊNCIA: 1 GBPS/
    CONECTOR: RJ45 CAT5e
    CONFIGURAÇÃO: T-568A
    MATERIAL DO CONDUTOR: Alumínio Cobreado
    CCA/ AMBIENTE DE INSTALAÇÃO: Interior
    EMBALAGEM: Única para todos as unidades
6   CABO DE REDE                                       Unidade    2
    TAMANHO: 10 Metros
    CATEGORIA: CAT5e
    CAPA: Injetadas para evitar "fadiga no cabo" em
     movimentos na conexão
    VELOCIDADE DE TRANSFERÊNCIA: 1 GBPS/
    CONECTOR: RJ45 CAT5e
    CONFIGURAÇÃO: T-568A
    MATERIAL DO CONDUTOR: Alumínio Cobreado
    CCA/ AMBIENTE DE INSTALAÇÃO: Interior
    EMBALAGEM: Única para todos as unidades
7   CABO DE REDE                                       Unidade    2
    TAMANHO: 20 Metros
    CATEGORIA: CAT5e
    CAPA: Injetadas para evitar "fadiga no cabo" em
     movimentos na conexão
    VELOCIDADE DE TRANSFERÊNCIA: 1 GBPS/

              Câmara Municipal de Domingos Martins
                                Estado do Espírito Santo
                 Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                          CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                        Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                               e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

    CONECTOR: RJ45 CAT5e
    CONFIGURAÇÃO: T-568A
    MATERIAL DO CONDUTOR: Alumínio Cobreado
     CCA/ AMBIENTE DE INSTALAÇÃO: Interior
    EMBALAGEM: Única para todos as unidades
8   CABO HDMI 1M                                      Unidade    5
     Cabo HDMI 2.1 com suporte a 8K@60Hz e
     4K@120Hz, com pontas banhadas em ouro e
      revestimento de PVC.
       Certificação: Ultra High Speed HDMI Cable.
9   CABO HDMI 5M                                      Unidade    2
     Cabo HDMI 2.1 com suporte a 8K@60Hz e
     4K@120Hz, com pontas banhadas em ouro e
      revestimento de PVC.
       Certificação: Ultra High Speed HDMI Cable.
10  CABO HDMI 20M                                     Unidade    3
     Cabo HDMI 2.1 com suporte a 8K@60Hz e
     4K@120Hz, com pontas banhadas em ouro e
      revestimento de PVC.
       Certificação: Ultra High Speed HDMI Cable.
11   FILTRO DE LINHA RÉGUA RACK                     Unidade    3
      Quantidade: 6 Tomadas
         Tensão Operação: 127/220v (Bivolt)
         Tensão de Entrada: 127 / 1270W
      Tensão de Entrada: 220 / 2200W
     Comprimento do Cabo: até 1,2M
       Fusível: 10A MAX
       Certificações: Inmetro / Norma ABNT NBR 14136
      Condutor: Cobre Eletrolítico / PVC
     Tomada: Injetada em PP com terminais em latão
      Gabinete: Injetado em ABS
      Plugue: Injetado em PVC com terminais em latão
      niquelado
       Garantia: 3 meses
12   EXTENSÃO ELÉTRICA TRIPOLAR                    Unidade    3
         Comprimento do Cabo: 3 Metros
      Quantidade de tomadas: 3
      Corrente Máxima: 10A

              Câmara Municipal de Domingos Martins
                                Estado do Espírito Santo
                 Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                          CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                        Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                               e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

13   CAIXA DE SOM USB                                  Unidade    3
      Tipo de alto-falante: ativo.
      Possui conectividade Bluetooth.
       Bateria recarregável.
      Potência de 5W.
      Conector de entrada: USB.

                 VALOR TOTAL DO LOTE                       R$


   TERMO DE REFERÊNCIA

    EQUIPAMENTOS E ITENS DE INFORMÁTICA

      1. DAS CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO (art. 6º, XXIII, “a” e “i” da Lei n.
     14.133/2021).
     1.1 O prazo de vigência da contratação é de 15 dias úteis contados da Autorização de Fornecimento,
         na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133/2021.
     1.2 Visando a Viabilidade técnica e econômica e a Ampliação da competitividade afim de
        promover maior competitividade e potencialmente preços mais vantajosos para a
         Administração Pública, a presente aquisição será realizada por lotes, agrupados com
           características e funções similares, facilitando a cotação, comparação de preços e a gestão do
          contrato, sendo:
     Lote 01: (Desktop, Monitor 24’’, Notebook);
     Lote 02: (Impressora/Tonner/Unidade de Imagem, Impressora de Etiqueta);
     Lote 03: (Nobreak, Roteador Acess Point, Telefone Voip);
     Lote 04: (Bateria p/ Microfone Kadosh K5M, SSD 512G, HD Externo 2T, Pen drive 16GB, Cabo
     de rede 1M cat5e, Cabo de rede 10M cat5e, Cabo de rede 20M cat5e, Cabo HDMI 1m, Cabo HDMI
    5m, Cabo HDMI 20m, Filtro de Linha 6 tomadas, Extensão 3m, Caixa de som bluetooth).
     1.3 Em caso de discordância existente entre as especificações deste objeto descritas no Compras.gov
         e as constantes deste Termo de Referência, prevalecerão as últimas;

      2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO (art. 6º,
      inciso XXIII, alínea ‘b’, da Lei nº 14.133/2021).
      2.1. O objetivo deste Termo de Referência é orientar o processo de equipamentos de informática sob
    demanda a fim de proporcionar melhorias na infraestrutura de TI para atender ao crescimento e
     desenvolvimento de todas as unidades administrativas desta Casa de Leis.
      2.2. Esta aquisição busca, portanto, não apenas substituir os equipamentos que alcançaram o fim de
     seu ciclo útil, mas também garantir a manutenção constante de todos os dispositivos, assegurando seu

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

desempenho. Isso inclui aprimoramentos para acompanhar a evolução das demandas dos setores e
dos serviços oferecidos, mantendo-os atualizados e funcionando de maneira eficaz, frente à constante
evolução tecnológica.

3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA
DO OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO (art. 6º, inciso XXIII, alínea ‘c’, e art. 40,
§1º, inciso I, da Lei nº 14.133/2021)
3.1. A aquisição dos itens tecnológicos listados é fundamental para modernizar e otimizar a
     infraestrutura de TI desta Câmara, garantindo maior eficiência, segurança e produtividade nas
    atividades diárias.
3.2. Os equipamentos visam atender às necessidades de suporte às operações, facilitar a comunicação
     interna e externa, além de assegurar a continuidade dos trabalhos em caso de falhas ou quedas
    de energia
3.3. A substituição ou complementação de equipamentos obsoletos e a ampliação da capacidade de
    armazenamento, processamento e conectividade são essenciais para manter a competitividade e
    a qualidade dos serviços oferecidos. A aquisição também busca atender às demandas de trabalho
    remoto, melhorar a comunicação interna e garantir maior segurança na rede e nos dados.


4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO (art. 6º, XXIII, alínea ‘d’, da Lei nº 14.133/21)

4.1. O prazo de entrega dos bens é de 15(quinze) dias úteis, contados da Autorização de Fornecimento, em
    remessa única.

4.2. Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar as razões respectivas
   com pelo menos 10(dez) dias de antecedência para que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja
     analisado, ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.

4.3. Os bens deverão ser entregues no seguinte endereço Câmara Municipal de Domingos Martins, Avenida
    Senador Jefferson de Aguiar, nº 27, Domingos Martins-ES, CEP 29260-000, Unidade de Almoxarifado.

4.4. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no prazo de 2(dois) dias, pelo(a) responsável
    do setor de TI

4.5. , para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes neste Termo
    de Referência e na proposta.

4.6. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações
     constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 10(dez)dias
     úteis, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

4.7. Os bens serão recebidos definitivamente no prazo de 2(dois) dias, contados do recebimento provisório,
    após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo
     detalhado por servidor designado.

4.8. Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro do prazo fixado,
     reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no dia do esgotamento do prazo.
4.9. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança
    do serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

5. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR (art. 6º, inciso XXIII, alínea
     ‘h’, da Lei nº 14.133/2021)

5.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de pregão eletrônico, que culminará com a
     seleção da proposta de menor preço;
5.2. Para a presente aquisição optou-se pelo parcelamento do objeto, constituído por quatro lotes, agrupados com
      características e funções similares, facilitando a cotação, comparação de preços e a gestão do contrato, o fornecedor
     poderá ofertar a quantidade de lotes que desejar, a saber:
      5.2.1. Lote 1: Desktop, Monitor 24”, Notebook;
      5.2.2. Lote 2: Impressora/Tonner/Unidade de Imagem, Impressora de etiqueta;
      5.2.3. Lote 3: Nobreak, Roteador Acess Point, Telefone Voip;
      5.2.4. Lote 4: Bateria para microfone Kadosh K5M, SSD 512G, HR Externo 2T, Pen   Drive 16GB, Cabo de Rede
       1M cat5e, Cabo de Rede 10M cat5e, Cabo de Rede 20M cat5e, cabo HDMI 1M, Cabo HDMI 5M, Cabo
       HDMI 20M, Filtro de Linha 6 tomadas, Extensão 3M, Caixa de Som Bluetooth.
   5.3. As exigências de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista são as usuais para a generalidade dos objetos,
  conforme disciplinado, nos moldes previstos no Aviso de Licitação Eletrônica que será publicado no Portal Nacional
  de Compras Públicas (PNCP).



   6. DAS OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA
   6.1. Cumprir todas as obrigações constantes do Termo de Referência e seus anexos, assumindo como exclusivamente
   seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto;
   6.2. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais, comerciais e as
  demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao contratante e não
  poderá onerar o objeto do contrato.

   7. DAS OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DO CONTRATANTE
   7.1. Cumprir todos os compromissos financeiros assumidos com a CONTRATADA, efetuando os pagamentos de
  acordo com o estabelecido;
   7.2 - Fornecer e colocar à disposição da CONTRATADA todos os elementos e informações que se fizerem necessários
   à execução da contratação;
   7.3 - Notificar, formal e tempestivamente a CONTRATADA sobre as irregularidades observadas no cumprimento da
   contratação;
   7.4 - Notificar a CONTRATADA, por escrito e com antecedência, sobre multas, penalidades e quaisquer débitos de
   sua responsabilidade;

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

   7.5 - Responsabilizar-se pelos danos causados diretamente à CONTRATADA ou a terceiros, decorrentes de sua culpa
  ou dolo na execução da contratação;
   7.6 - Acompanhar, inspecionar e fiscalizar a contratação, notificando a Contratada para corrigir as irregularidades ou
   defeitos encontrados na Prestação dos Serviços.

   8. DOS CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO PARA PAGAMENTO
   8.1. O pagamento dos produtos poderá ser feito por depósito em conta na instituição bancária, em até 5 (cinco) dias,
  após recebimento definitivo pela unidade requisitante do objeto, mediante apresentação da Nota Fiscal, devidamente
   aprovada, juntamente com a comprovação da regularidade fiscal exigidos pelo art. 68 da Lei nº 14.133/2021.
8.2. O Fornecedor deverá, obrigatoriamente, emitir Nota Fiscal/Fatura com CNPJ idêntico ao apresentado para fins de
habilitação e consequentemente lançado na Nota de Empenho e no futuro Contrato.

   8.3. As notas fiscais/faturas que apresentarem incorreções serão devolvidas ao Fornecedor e seu pagamento ocorrerá
  após a data de sua reapresentação válida.

9. DAS PENALIDADES
9.1 - A Contratada deverá observar rigorosamente as condições estabelecidas para aquisição do material,
sujeitando-se às penalidades constantes nos artigos 155, 156 e seguintes da Lei nº 14.133/2021.

   9.2 Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, a Contratada que:

        a)   der causa à inexecução parcial do contrato;
       b)   der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
           funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
        c)   der causa à inexecução total do contrato;
       d)   deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
        e)   não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente
              justificado;
         f)   não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação,
          quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
       g)   ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo
              justificado;
       h)   apresentar declaração ou documentação  falsa exigida para o certame ou  prestar
            declaração falsa durante a dispensa eletrônica ou execução do contrato;
          i)    fraudar a contratação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
          j)   comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
       k)   praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da contratação;
          l)    praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

   9.2.1. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas acima descritas as seguintes sanções:

           i)  Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se
              justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei);

           ii) Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas b, c, d,
              e, f e g do subitem acima deste documento, sempre que não se justificar a imposição de penalidade
          mais grave (art. 156, §4º, da Lei);

           iii) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas
           nas alíneas h, i, j, k e l do subitem acima deste documento, bem como nas alíneas b, c, d, e, f e g,
          que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei)

         iv) Multa:

             (1) moratória de 0,5% (meio por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela
                inadimplida, até o limite de 30 dias;

             (2) compensatória de 10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato, no caso de inexecução
                  total do objeto;

    9.3 - da aplicação de penalidades caberá recurso, conforme disposto no art. 157 e 158 da Lei nº
    14.133/2021;

    9.4 - as sanções administrativas somente serão aplicadas pelo CONTRATANTE após a devida notificação
    e o transcurso do prazo estabelecido para a defesa prévia;

    9.5 - a notificação deverá ocorrer pessoalmente ou por correspondência com aviso de recebimento, onde
    será indicada a conduta considerada irregular, a motivação e a espécie de sanção administrativa que se
    pretende aplicar, o prazo e o local de entrega das razões de defesa;

10. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

10.1. O custo estimado total da contratação é de R$ 77.105,00 (setenta e sete mil, cento e cinco reais).


11. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

11.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no
Orçamento da Câmara Municipal de Domingos Martins/ES.
11.1.1 A contratação será atendida pelas seguintes dotações:

As despesas decorrentes da aquisição de itens de informática, ocorrerão por conta de dotação
orçamentária prevista no Orçamento da Câmara Municipal de Domingos Martins para o exercício de
2025, dotação 010001.0103100012.001 – Manutenção dos Serviços Administrativos da Câmara
Municipal, 44905200000 Material permanente -ficha 24.

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

E  dotação  orçamentária  010001.0103100012.001/33903000000  -  Manutenção  dos  Serviços
Administrativos da Câmara Municipal - Ficha 09 – Material de Consumo.
11.2 Esta despesa trata-se de despesa ordinária e rotineira da administração, já prevista no orçamento
(item nº 38/2025 do PCA) e destinada à manutenção dos serviços administrativos não envolvendo
criação, expansão ou aperfeiçoamento de ação governamental.


12 - DA PROTEÇÃO DE DADOS PESSOAIS

12.1 - As PARTES, por si e por seus colaboradores, obrigam-se a atuar no presente contrato em
conformidade com a legislação vigente sobre Proteção de Dados Pessoais e as determinações de órgão
reguladores e/ou fiscalizadores sobre a matéria, em especial, a Lei Federal nº 13.709/2018.
12.2 - no presente contrato, a CONTRATANTE assume o papel de controlador, nos termos do artigo
5º, VI da Lei nº 13.709/2018, e a CONTRATADA assume o papel de operador, nos termos do artigo
5º, VII da Lei nº 13.709/2018.
12.3  - a CONTRATADA deverá guardar sigilo sobre os dados pessoais compartilhados pela
CONTRATANTE e só poderá fazer uso dos dados exclusivamente para fins de cumprimento do
objeto deste contrato, sendo-lhe vedado, a qualquer tempo, o compartilhamento desses dados sem a
expressa autorização da CONTRATANTE, ou o tratamento dos dados de forma incompatível com as
finalidades e prazos acordados.
12.4 - as PARTES deverão notificar uma à outra, por meio eletrônico, em até 2 (dois) dias úteis, sobre
qualquer incidente detectado no âmbito de suas atividades, relativo a operações de tratamento de
dados pessoais.
12.5 - as PARTES se comprometem a adotar as medidas de segurança administrativas, tecnológicas,
técnicas e operacionais necessárias a resguardar os dados pessoais que lhe serão confiados, levando
em conta as diretrizes de órgãos reguladores, padrões técnicos e boas práticas existentes.
12.6 - a CONTRATANTE terá o direito de acompanhar, monitorar, auditar e fiscalizar a conformidade
da CONTRATADA, diante das obrigações de operador, para a proteção de dados pessoais referentes
à execução deste contrato.
12.7 - as PARTES ficam obrigadas a indicar encarregado pela proteção de dados pessoais, ou
preposto, para comunicação sobre os assuntos pertinentes à Lei nº 13.709/2018, suas alterações e
regulamentações posteriores.
12.8 - as PARTES darão conhecimento formal a seus empregados e colaboradores das obrigações e
condições acordadas nesta cláusula. As diretrizes aqui estipuladas deverão ser aplicadas a toda e
qualquer atividade que envolva a presente contratação.

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

13. APÊNDICES
13.1 – Constam como apêndices a este termo:

- Estudo Técnico Preliminar (ETP)

- Análise de Riscos

14. RESPONSÁVEL PELA ELABORAÇÃO DO TERMO DE REFERÊNCIA

Giane Maria de Aguiar, Matrícula nº 884, Assessor Administrativo e Legislativo (nível III).

                                                Município de Domingos Martins, 5 de junho de 2025.


Exmº. Sr. Presidente Diogo Endlich
Encaminho para análise e aprovação de V. Exª. o Termo de Referência relacionado à aquisição de itens de
informática para a Câmara Municipal de Domingos Martins.


                  THAMIRES SUELI DO NASCIMENTO RASSELI
                           Diretora Administrativa, Legislativa e de Cerimonial
                                            Matrícula 376


15. APROVAÇÃO DO TERMO DE REFERÊNCIA
À Diretora Administrativa Legislativa e de Cerimonial

Na qualidade de ordenador de despesa, aprovo o presente Termo de Referência.

                            DIOGO ENDLICH
                                           Presidente

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

                         ANEXO II

  DECLARAÇÃO DE SUJEIÇÃO ÀS CONDIÇÕES ESTABELECIDAS NO EDITAL E DE
  INEXISTÊNCIA DE FATOS SUPERVENIENTES IMPEDITIVOS DA HABILITAÇÃO


Pregão ELETRÔNICO Nº 003/2025


 A     ...........................................................  (RAZÃO  SOCIAL  DA  EMPRESA),  CNPJ
   Nº........................., localizada à
    ..........................................., por intermédio de seu representante legal o(a) sr(a) ........................ ,
  portador(a)
  da Carteira de Identidade Nº ................ e CPF Nº............................, declara expressamente que se
   sujeita às condições estabelecidas no edital acima citado e que acatará integralmente qualquer
  decisão que venha a ser tomada pelo órgão licitante quanto à qualificação apenas das proponentes
  que tenham atendido às condições estabelecidas no edital e que demonstrem integral capacidade
  de executar o fornecimento do bem previsto.

  Declara, ainda, para todos os fins de direito, a inexistência de fatos supervenientes impeditivos da
  habilitação ou que comprometa a idoneidade da proponente.
                                                          Local, ____ de _________de 2025




              ______________________________________________________

                (NOME, ASSINATURA DO RESPONSÁVEL E CPF)





          (PAPEL TIMBRADO E/OU CARIMBO DO CNPJ DA EMPRESA)

        Câmara Municipal de Domingos Martins
                        Estado do Espírito Santo
        Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                  CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                             Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                     e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br



                      ANEXO III

 MODELO DE DECLARAÇÃO NOS TERMOS DO INCISO XXXIII DO ARTIGO 7º
             DA CONSTITUIÇÃO FEDERAL DE 1988


Pregão ELETRÔNICO Nº003/2025


A ........................................................... (RAZÃO SOCIAL DA EMPRESA), CNPJ
Nº........................., localizada à
..........................................., por intermédio de seu representante legal o(a) sr(a) .................... ,
portador(a)
da Carteira de Identidade Nº ................ e CPF Nº ................ , declara, para fins do disposto no
Inc. VI do art.
Nº 68 da lei Nº 14.133/2021, que não emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno,
perigoso ou insalubre e não emprega menor de dezesseis anos.

Ressalva: (        ) Emprega menor, a partir de quatorze anos, na condição de aprendiz. (1)

                                                          Local, _____de ______ de ______




               _______________________________________________

             (NOME, ASSINATURA DO RESPONSÁVEL E CPF)



              (PAPEL TIMBRADO E/OU CARIMBO DO CNPJ DA EMPRESA)





                                                  ¹Observação: em caso afirmativo, assinalar a ressalva acima.

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

                           ANEXO IV
    DECLARAÇÃO DE ELABORAÇÃO INDEPENDENTE DE PROPOSTA

Pregão ELETRÔNICO Nº 003/2025

 A  ........................................................... (RAZÃO SOCIAL DA EMPRESA), CNPJ  Nº.........................,
   localizada à
    ..........................................., por intermédio de seu representante legal o(a) sr(a) ..................................... ,
   portador(a)
  da Carteira de Identidade Nº  ................ e CPF Nº............................, para fins do disposto no edital de
   licitação Pregão ELETRÔNICO Nº 0001/2025, declara, sob as penas da lei, em especial o Art. 299 do
  Código Penal Braisleiro, que:

  A) A proposta apresentada para participar do Pregão ELETRÔNICO Nº 001/2025, , foi elaborada de
  maneira independente (pelo licitante), e o conteúdo da proposta não foi, no todo ou em parte, direta ou
  indiretamente, informado, discutido ou recebido de qualquer outro participante potencial ou de fato do
  Pregão ELETRÔNICO Nº 0001/2025, por qualquer meio ou por qualquer pessoa;

  B) A intenção de apresentar a proposta elaborada para participar do Pregão ELETRÔNICO Nº 0001/2025
  não foi informada, discutida ou recebida de qualquer outro participante potencial ou de fato do Pregão
  ELETRÔNICO Nº 0001/2025, por qualquer meio ou por qualquer pessoa;

  C) Que não tentou, por qualquer meio ou por qualquer pessoa, influir na decisão de qualquer outro
   participante potencial ou de fato do Pregão ELETRÔNICO Nº 0001/2025quanto a participar ou não da
   referida licitação;

  D) Que o conteúdo da proposta apresentada para participar do Pregão ELETRÔNICO Nº 0001/2025 não
   será, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, comunicado ou discutido com qualquer outro
   participante potencial ou de fato do Pregão ELETRÔNICO Nº 0001/2025 antes da adjudicação do
  objeto da referida licitação;

       que o conteúdo da proposta apresentada para participar do Pregão ELETRÔNICO Nº 0001/2025
       não foi, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, informado, discutido ou recebido de qualquer
        integrante do município de domingos martins/es, antes da abertura oficial das propostas; e

  E) Que está plenamente ciente do teor e da extensão desta declaração e que detém plenos poderes
  e informações para firmá-la.

                                                                         Local, ____de_______de 2025

                   (NOME, ASSINATURA DO RESPONSÁVEL E CPF)

             (PAPEL TIMBRADO E/OU CARIMBO DO CNPJ DA EMPRESA)

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

                         ANEXO V

 DECLARAÇÃO DO PORTE DA EMPRESA (MICROEMPRESA OU EMPRESA DE PEQUENO
                                PORTE)

Pregão ELETRÔNICO Nº 003/2025

  A ........................................................... (RAZÃO SOCIAL DA EMPRESA), CNPJ Nº........................., localizada à
     ..........................................., por intermédio de seu representante legal o(a) sr(a)...................................................... ,
   portador(a)
  da Carteira de Identidade Nº ................ e CPF Nº ......................................... , DECLARA, sob as penalidades da lei,
  que se
  enquadra como microempresa ou empresa de pequeno porte, nos termos do Art. 3º da Lei Complementar Nº 123 de
  14 de dezembro de 2006, estando apta a fruir os benefícios e vantagens legalmente instituídas por não se enquadrar
  em nenhuma das vedações legais impostas pelo § 4º do Art. 3º da Lei Complementar Nº 123 de 14 de dezembro de
  2006 e pelo artigo 4º da Lei Nº 14.133/2021,

  DECLARA, para fins da lc 123/2006 e suas alterações, sob as penalidades desta, ser:

   ( ) MICROEMPRESA - receita bruta anual igual ou inferior a r$ 360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais) e estando
   apta a fruir os benefícios e vantagens legalmente instituídas por não se enquadrar em nenhuma das vedações legais
   impostas pelo § 4º do Art. 3º da Lei Complementar Nº 123/06 alterada pela LC 147/2014.

   (  ) EMPRESA DE PEQUENO PORTE - receita bruta anual superior a R$ 360.000,00 (trezentos e sessenta mil
   reais) e igual ou inferior a R$ 4.800.000,00 (quatro milhões e oitocentos mil reais), estando apta a fruir os benefícios
   e vantagens legalmente instituídas por não se enquadrar em nenhuma das vedações legais impostas pelo § 4º do art.
   3º da Lei Complementar Nº 123/06 alterada pela LC 147/2014.

  OBSERVAÇÕES:

  ●  esta declaração poderá ser preenchida somente pela licitante enquadrada como ME ou EPP, nos termos da LC
   123, de 14 de dezembro de 2006;

  ●       a não apresentação desta declaração será interpretada como não enquadramento da licitante como ME ou
  EPP, nos termos da LC Nº 123/2006, ou a opção pela não utilização do direito de tratamento diferenciado.

           NOME, ASSINATURA DO RESPONSÁVEL LEGAL E CPF  .....................................

                     NOME e ASSINATURA DO CONTADOR

                                  CRC:

                 (PAPEL TIMBRADO E/OU CARIMBO DO CNPJ DA EMPRESA)

              Câmara Municipal de Domingos Martins
                                 Estado do Espírito Santo
                  Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                          CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                         Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                                e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

                            ANEXO VI
                     DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE


Pregão ELETRÔNICO Nº 003/2025


A ........................................................... (RAZÃO SOCIAL DA EMPRESA), CNPJ Nº........................., localizada
à
..........................................., por intermédio de seu representante legal o(a) sr(a) .................................................... ,
portador(a)
da Carteira de Identidade Nº ................ e CPF Nº ............................................ , DECLARA não  ter recebido do
Município de Domingos Martins / ES ou de qualquer outra entidade da administração direta ou indireta, em âmbito
federal, estadual e municipal, suspensão temporária de participação em licitação e ou impedimento de contratar com
a administração, assim como não ter recebido declaração de idoneidade para licitar e ou contratar com a administração
federal, estadual e municipal.

                                                          (LOCAL), ____ de _______ de 2025.





                                                                                    .....................................
                       (NOME, ASSINATURA DO RESPONSÁVEL E CPF)

            Câmara Municipal de Domingos Martins
                              Estado do Espírito Santo
               Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                       CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                     Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                             e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br



                          ANEXO VII

     DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DOS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO


Pregão ELETRÔNICO Nº 003/2025



A ........................................................... (RAZÃO SOCIAL DA EMPRESA), CNPJ Nº........................., localizada à
..........................................., por intermédio de seu representante legal o(a) sr(a) ................................................................ ,
portador(a)
da Carteira de Identidade Nº ................ e CPF Nº............................, DECLARA, em conformidade com a Lei Federal Nº
14.133/2021, que cumpre todos os requisitos para habilitação para este certame licitatório da Câmara Municipal de
Domingos Martins - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 01/2025.




                                                                (LOCAL), ____ de _______ de 2025.




                                                                                         .....................................
                         (NOME, ASSINATURA DO RESPONSÁVEL E CPF)




                 (PAPEL TIMBRADO E/OU CARIMBO DO CNPJ DA EMPRESA)

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br




                           ANEXO VIII
   DECLARAÇÃO DE CONTRATOS FIRMADOS COM A ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA


 Pregão ELETRÔNICO Nº 003/2025


A ........................................................... (RAZÃO SOCIAL DA EMPRESA), CNPJ Nº........................., localizada à
..........................................., por intermédio de seu representante legal o(a) sr(a) .......................................................... ,
portador(a) da Carteira de Identidade Nº ................ e CPF Nº............................, DECLARA, em conformidade com a lei
Nº 14.133/2021 que possui os seguintes contratos firmados com a Administração Pública no ano-calendário de
realização desta licitação: (OU: não possui contratos firmados com a Administração Pública no ano calendário de
realização desta licitação)



           Nome do Órgão               Vigência do Contrato         Valor do Contrato





                                        Valor total dos Contratos      R$ (xxxxxxx,xx)




                                                              (LOCAL), ____ de _______ de 2025.




                                                                                   .....................................
                       (NOME, ASSINATURA DO RESPONSÁVEL E CPF)

         Câmara Municipal de Domingos Martins
                          Estado do Espírito Santo
           Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                   CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                        e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br



                       ANEXO IX
   DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE SOCIETÁRIO PÚBLICO (MODELO)



Pregão ELETRÔNICO Nº 003/2025



A empresa                                                    , estabelecida na Rua                                    , inscrita no CNPJ

nº                                                                                                             , declara sob as penas da lei que não

possui em seu quadro societário servidor público da ativa ou empregado de empresa pública ou de sociedade

de economia Mista, do órgão celebrante.



                                                   (LOCAL), ____ de _______ de 2025.




                                                                     .....................................
                 (NOME, ASSINATURA DO RESPONSÁVEL E CPF)




           (PAPEL TIMBRADO E/OU CARIMBO DO CNPJ DA EMPRESA)

              Câmara Municipal de Domingos Martins
                                Estado do Espírito Santo
                 Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                          CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                        Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                                e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br



    CONTRATO Nº xx/2025
    PROCESSO ADMINISTRATIVO xx/2025



    CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO QUE ENTRE SI FAZEM A CÂMARA MUNICIPAL
    DE DOMINGOS MARTINS E A EMPRESA XX:



   A CÂMARA MUNICIPAL DE DOMINGOS MARTINS, com sede na Avenida Senador Jefferson de
      Aguiar, nº 27, Centro, Domingos Martins – ES,  inscrita no CNPJ nº 27.477.447/0001-02, neste ato
      representado pelo Presidente Sr. Diogo Endlich, brasileiro, portador da Carteira de Identidade nº. 1762086,
      expedida pela SPTC-ES, inscrito no CPF sob o nº. 086.812.807-40, residente e domiciliado à Rua Iracema
     Lyra de Aguiar, 76, Bairro Jefferson de Aguiar, Município de Domingos Martins – ES - CEP: 29260-000,
      doravante denominado CONTRATANTE, e do outro lado, a empresa XX, representada por xx, ora
     denominado CONTRATADO, conforme Ato nº xx/2025 e xx, celebram o presente contrato com fulcro na Lei
      nº 14.133/2021 e suas alterações e demais legislações correlatas:



    CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO:
           1. A aquisição dos equipamentos de informática para a Câmara Municipal de Domingos Martins, de
             acordo com as especificações e quantitativos relacionados conforme tabela abaixo:

                              LOTE 1
ITEM                       ESPECIFICAÇÃO                   MARCA   UNIDADE    QUANTI   UNITÁRIO   TOTAL
                                                                          DADE

     Desktop
      Processador: 12ª geração Intel® Core™ i7-12700
      (12-Core, Cache de 25MB, 2.1GHz até 4.8GHz), ou
      geração superior; Sistema operacional: Windows 11
 1    Pro, português – Brasil; Placa de vídeo: Intel® UHD           Unidade     5
      Graphics 770; Memória: Memória de 16GB
      (1x16GB), DDR5, 4400MT/s; Expansível até 64GB;
      Armazenamento: SSD de 512GB PCIe NVMe M.2;
      Microsoft Office: Ative seu Microsoft 365 para fazer
    um teste de 30 dias; Software de Segurança:
      Avaliação de 30 dias do McAfee Business

             Câmara Municipal de Domingos Martins
                               Estado do Espírito Santo
                Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                         CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                       Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                              e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

     Protection; Complete Care None; Teclado e Mouse
    Sem fio original da marca; Portas: Parte frontal: 2
     portas USB 2.0 Type-A
    1 porta USB 3.2 Type-A de 1ª geração
    1 porta USB 3.2 Type-C de 1ª geração
    1 entrada global do headset
     Parte traseira: 2 portas USB 2.0 Type-A com suporte
     para ligar/reativar
    2 porta USB 3.2 Type-A de 1ª geração
    1 porta de saída de áudio/ 1 porta DisplayPort 1.4/ 1
     porta Ethernet RJ45/ 1 porta HDMI 1.4b/ Nota: A
     resolução máxima suportada pela porta HDMI 1.4b é
     de 1920 x 1200./ Unidade óptica: Sem Optical Drive/
      Slots: 1 slot SATA 3.0 para um disco rigido de 3,5
     polegadas
    1 slot PCIe x16/ 1 slot PCIe x1*
    1 slot M.2 2230 para cartão combinado Wi-Fi e
     Bluetooth/ 1 slot M.2 2230/2280 para unidade de
     estado sólido PCIe
     Dimensões: Altura: 29,00 cm
     Largura: 9,26 cm/ Profundidade: 29,28 cm/ Peso
     (mínimo): 4,02 kg/ Peso (máximo): 4,72 kg*/ Chassi:
     Material: Aço galvanizado por imersão a quente
     Cores: Malha preta com névoa azul
     Wireless: Placa de Rede local sem fio (WLAN)
     Realtek Wi-Fi 6 RTL8852BE taxa de transferência de
      até 1201 Mbps, Wi-Fi 6 (802.11ax) 2x2 e Rede local
    com fio (LAN) Ethernet RJ45 Gigabit 10/100/1000
    Mbps | com Bluetooth®/ Energia: Fonte de
     alimentação interna Bronze de 180 W
     Garantia: Garantia on-site do fabricante do
     equipamento.
     período de garantia de 12 (doze) meses.
   MONITOR 24’’
     Informações Técnicas
    Tamanho da visualização diagonal 23,8"
2   Área de exibição predefinida (H x V)                       Unidade     5
     527,04 mm x 296,46 mm (20,75" x 11,67")
     Área:156.246,28 mm2 (242,18 polegadas2)

          Câmara Municipal de Domingos Martins
                           Estado do Espírito Santo
            Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                    CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                 Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                         e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

Tipo de painel: Tecnologia In-Plane Switching (IPS)/
Revestimento da tela do monitor/ Antirreflexo com
resistência 3H
Resolução máxima predefinida1920 x 1080/ Taxa de
atualização: 100 Hz
Ângulo de visão: 178° vertical/178° horizontal
Distância entre pixels: 0,2745 mm x 0,2745 mm/
Pixels por polegada (PPI): 92,53
Taxa de contraste: 1500:1 (típica)
Taxa de proporção: 16:9
Tecnologia de retroiluminação
Sistema LED com borda iluminada
Brilho: 250 cd/m2 (típico)
Tempo de resposta 5 ms cinza a cinza (modo rápido)
8 ms cinza a cinza (modo normal)
Suporte a cores: Até 16,7 milhões de cores
Gama de cores: 99% de sRGB
TÜV Eye Comfort: Sim, 4 estrelas
Sem cintilação/ Sim Conectividade
1 porta HDMI 1.4 (HDCP 1.4) (compatível com
resolução Full HD de 1920 x 1080 a 100 Hz TMDS,
como especificado no HDMI 1.4)
1 porta DP 1.2 (HDCP 1.4)/ 1 porta VGA
2   porta USB 3.2 Type-B de 1ª geração para upstream/ 3
    portas USB 3.2 Type-A de 1ª geração para downstream/ 1
    porta USB 3.2 Type-C de 1ª geração para downstream com
   PD de até 15 W (somente dados)
Alto-falante integrado: Não
Power Delivery via USB: Sim, até 15 W via porta
USB-C para downstream
Ajustes: Altura, inclinação, rotação e giro
Altura: Até 150 mm (5,9")/ Inclinação: -5°/+21°/
Rotação: -45°/+45°/ Giro: -90°/+90°
Compatibilidade com o Dell Display Manager: Sim,
com o EasyArrange
Gerenciamento remoto de ativos: Sim
Tensão exigida: 100 VCA a 240 VCA/50 Hz ou 60
Hz ± 3 Hz/1,5 A (típica)
Consumo de energia (operacional) (típico): 0,3 W
(modo desligado)

          Câmara Municipal de Domingos Martins
                           Estado do Espírito Santo
            Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                    CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                 Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                         e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

0,3 W (modo de espera)/ 11,7 W (modo ligado)/
65 W (máx.)/ 12 W (Pon) / 38,4 kWh (TEC)
Saída de áudio: Soundbar opcional (vendida
separadamente)
Segurança
Slot de trava de segurança (com base no Kensington
Security Slot™)
Padrões de conformidade
Monitor com certificação ENERGY STAR / EPEAT
GOLD / EPEAT Climate+ / TCO Certified Displays
TCO Certified Edge/ Compatível com RoHS
Monitor sem BFR/PVC (exceto cabos externos)
Vidro sem arsênico; painel sem mercúrio
Interface de montagem da tela plana
VESA (100 mm x 100 mm)
Faixa de temperatura
Operacional: 0 °C ~ 40 °C (32 °F ~ 104 °F)
Não operacional: -20 °C ~ 60 °C (-4 °F ~ 140 °F)
Faixa de umidade
Operacional: 10% ~ 80% (sem condensação)/ Não
operacional: 5% ~ 90% (sem condensação)
Altitude / Operacional: Máxima de 5.000 m
(16.404 pés)
Não operacional: Máxima de 12.192 m (40.000 pés)
O que está incluído
    •  1 painel de monitor
    •  1 base e riser do suporte
    •  1 guia de instalação rápida
    •  Informações regulamentares, ambientais e de
       segurança
Cabos incluídos
    •  1 cabo de alimentação
    •  1 cabo de DP para DP de 1,8 m
    •  1 cabo USB 3.2 Type-A para B (upstream) de
        1ª geração de 1,8m
    •  1 cabo de HDMI para HDMI de 1,8 m

    •   Características físicas
Altura com o suporte (compactado ~ estendido) /

             Câmara Municipal de Domingos Martins
                               Estado do Espírito Santo
                Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                         CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                       Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                              e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

     364,00 mm ~ 496,53 mm
     Largura com o suporte: 538,64 mm
     Profundidade com o suporte: 181,75 mm
     Altura sem o suporte: 314,23 mm
     Largura sem o suporte: 538,64 mm
     Profundidade sem o suporte: 50,03 mm
     Peso (somente painel — para montagem VESA):
     3,12 kg
     Peso (com a embalagem): 6,78 kg
          •   Garantia
     Três anos de Garantia Limitada de Hardware com
     Serviço de Troca Avançada e Troca de Painel
    Premium
   NOTEBOOK
     Especificações Completas
          •  Processador
3    12ª Geração Intel® Core™ i5-12ª geração ou                 Unidade     1
      superior.
          •  Sistema operacional
    Windows 11 Pro, português – Brasil
          •  Placa de vídeo *
     Intel® UHD com memória gráfica compartilhada
          •  Tela
     Full HD de 15.6" (1920 x 1080), 120 Hz, WVA
          •  Memória *
   8GB DDR4 (1x8GB) 2666MT/s; Expansível até
    16GB (2 slots soDIMM)
          •  Armazenamento
    SSD de 512GB PCIe NVMe M.2
          •  Cor
    Carbon Black - Preto Carbono
          •  Microsoft Office *
    Nenhuma licença do Microsoft Office incluída
     (somente a oferta de avaliação de 30 dias)
          •  Software de Segurança *
    McAfee® Business Protection - Avaliação de 30 dias
          •   Assistência técnica *
    1 ano de garantia básica via correios
          •  Complete Care

          Câmara Municipal de Domingos Martins
                           Estado do Espírito Santo
            Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                    CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                 Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                         e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

Sem Complete Care
    •  Teclado
Teclado não retroiluminado em português (Brasil)
    •  Portas
2 portas USB 3.2 Type-A de 1ª geração
1 porta USB 2.0
1 tomada de alimentação
1 porta para headset (combinação de fones de ouvido
e microfone)
1 porta HDMI 1.4 (a resolução máxima compatível
com HDMI é de 1920 x 1080 a 60 Hz. Sem saída
4K/2K)
    •   Slots
1 slot M.2 2230 para placa de WiFi e Bluetooth
1 slot M.2 2230/2280 para unidade de estado sólido
1 slot de cartão SD
    •  Dimensões
Altura: 1,69 cm a 2,11 cm
Largura: 35,85 cm
Profundidade: 23,49 cm
Peso: 1,65 kg*
    •  Câmera
Câmera HD de 720p a 30 FPS com microfone único
integrado
    •  Áudio e alto-falantes
Alto-falantes estéreo, 2 W x 2 = 4 W no total
    •  Chassi
Preto Carbono sem leitor de impressão digital
    •  Wireless *
802.11ac 1x1 Wi-Fi, placa de rede wireless com
Bluetooth®
    •  Bateria principal
Bateria de 3 células e 41Wh (integrada)
    •  Energia *
Adaptador CA 65 Watts (Bivolt)
    •  Apoio para as mãos
Palmrest
    •  Regulamentação
ENERGY STAR

              Câmara Municipal de Domingos Martins
                                 Estado do Espírito Santo
                  Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                          CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                          Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                                 e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

            •  Garantia
        garantia on-site do fabricante do equipamento.
       período de garantia de 12 (doze) meses.
            •   Item Adicional
       Teclado e Mouse sem fio original do mesmo
        fabricante do Notebook.
                  VALOR TOTAL DO LOTE                       R$





                              LOTE 2
ITEM            ESPECIFICAÇÃO              MARCA   UNIDADE   QUANTI   UNITÁRIO  TOTAL
                                                                  DADE

  1   IMPRESSORA/TONNER/CILINDRO DE
     IMAGEM                                            Unidade      3
        Especificações:
        Visor : Ecrã tátil a cores Lexmark e-Task de 4,3
        polegadas (10,9 cm)
        Velocidade de Impressão
      Mono: 46 ppm (páginas por minuto)
      Tempo para Primeira Página
       mono: 6 segundos
       Resolução de Impressão
       mono: Qualidade de imagem 1.200 x 1.200 ppp,
        Qualidade de imagem 2.400, 600 x 600 ppp
        Qualidade de imagem 1.200
       Memória : standard: 2.048 MB / máximo: 2.048
    MB
       Disco Rígido : Incluído na configuração
       Volume de Páginas Mensal Recomendado
        2.000 - 15.000 Páginas
        Ciclo de Vida Mensal Máximo
        Até: 120.000 Páginas ao mês
        Velocidade de Cópia
        Até: mono: 44 cpm(A4) / mono: 46 cpm (carta)
      Tempo para a primeira cópia
       mono: mono: 6 segundos

          Câmara Municipal de Domingos Martins
                           Estado do Espírito Santo
           Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                    CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                        e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

Tipo de Scanner / Digitalização
Scanner de base plana com ADF / ADF: DADF
(duplex de passagem única)
A4/Ltr Simplex velocidade digitalização: Até:
mono: 42 / 45 Lados por minuto / cor: 22 / 24
Lados por minuto
A4/Ltr Duplex velocidade digitalização
Até: mono: 84 / 90 Lados por minuto / cor: 44 / 48
Lados por minuto
Capacidade de alimentação: Cópia/Fax/
Digitalização
Até: ADF: 50 páginas 20 lb ou 75 gsm bond
Envio de fax: Velocidade do Modem
ITU T.30, V.34 Half-Duplex, 33.6 Kbps
Capacidades dos toners
até: Toner para 6.000 páginas, Toner de elevada
capacidade para 15.000 páginas, Toner de alto
rendimento de 20.000 páginas, Toner de
capacidade ultra para 25.000 páginas
Capacidade Estimada da unidade de
processamento de imagens
até: 60.000 páginas, baseada na média de 3
páginas tamanho carta/A4 por trabalho de
impressão com uma cobertura de
aproximadamente 5%.
Consumíveis entregues com o equipamento
Toner Starter com Programa de Retorno para
6.000 páginas
Manuseamento de papel incluído
Entrada 550 folhas, Alimentador multifuncional de
100 folhas, Duplex integrado, Tabuleiro de saída
para 250 folhas
Manuseamento de papel opcional
Bandeja de entrada de 250 folhas, Bandeja com
trava para 550 folhas, Bandeja para 550 folhas
Capacidade de alimentação de papel
Até: standard: 350 páginas 20 lb ou 75 gsm bond /
máximo: 2.000 páginas 20 lb ou 75 gsm bond
350 páginas 20 lb ou 75 gsm bond

             Câmara Municipal de Domingos Martins
                               Estado do Espírito Santo
                Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                         CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                       Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                              e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

     Capacidade saída de papel
      Até: standard: 150 páginas 20 lb ou 75 gsm bond /
     máximo: 150 páginas 20 lb ou 75 gsm bond
     Tipos de papel suportados
      Cartolina, Envelopes, Papel etiquetas, Papel
      normal, Transparências, Refer to the Paper &
      Specialty Media Guide
     Tamanhos de papel suportados
      Etiquetas de Papel, Cartolina, Papel comum,
      Transparências, Envelopes, Consulte o Guia de
      Papel e Mídia Especializada
      Conectividade standard
   Um Card Slot interno, Porta USB 2.0 com
      certificação de alta velocidade (Tipo B), Gigabit
      Ethernet (10/100/1000), Porta USB 2.0 frontal
    com certificação de alta velocidade (Tipo A), Porta
    USB traseira de alta velocidade certificada com a
      especificação USB 2.0(Tipo A)
      Conectividade rede opcional / Conectividade
      opcional
     Opção Marknet N8372 WiFi / RS-232C série
      interno, 1284-B paralelo bidirecional interno
       - Cada impressora deve conter 2 Kits de
      suprimento, sendo (Cartucho de toner inicial e
     Unidade de Imagem original do fabricante).
      Garantia do produto
           01 ano de garantia – Serviço Onsite.
    IMPRESSORA TÉRMICA DE ETIQUETA
       - A impressora deve conter 5 kits de suprimento,
     sendo (Etiqueta e Ribbons);
2    Método de impressão por transferência térmica e             Unidade    1
     impressão térmica direta
     Linguagens de programação ZPL e EPL
   Um único indicador de status de LED
   Um único botão de avançar/pausar
      Conectividade por USB
    OpenACCESS para fácil carregamento de mídia
     Construção com estrutura de parede dupla
      Qualificação de ENERGY STAR

               Câmara Municipal de Domingos Martins
                                  Estado do Espírito Santo
                   Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                           CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                          Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                                 e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

           - Conectividade: USB
           - Etiquetas: Até 104mm de largura
           - Ribbons: Até 110mm de largura; até 74m de
        comprimento
           - Tecnologia de Impressão: Transferência Térmica
           - Resolução de Impressão: 203dpi
           - Velocidade de Impressão: 102mm/s
           - Memória RAM: 128 MB
           - Memória Flash: 256 MB
           - Ambiente de Operação: Temperatura: de 4,4 °C a
       41 °C; Umidade: de 5% até 95% sem
           - Dimensões: 267 mm C x 197 mm L x 191 mm A
         Garantia: 2 Anos do fabricante - Serviço Onsite.
                   VALOR TOTAL DO LOTE                       R$





                               LOTE 3
ITEM             ESPECIFICAÇÃO              MARCA   UNIDADE  QUANT   UNITÁRIO    TOTAL
                                                                         IDADE

  1    Nobreak 720 VA
        Potência: 720 va; Capacidade: 720 va; Tensão                Unidade    13
       nominal Vac: 120 Vac; Variação máxima Vac: 90 a
       145 Vac; Frequência 60 Hz 5%; Cabo de força
       Plugue tripolar de acordo com a norma nbr 14136;
        Fator de potência: 0,5; Tensão nominal Vac em
      modo bateria: 120 Vac 10%; Tempo de
         transferência: < 10 ms; Frequência no modo;
         bateria: 60 Hz 1%; Forma de onda no modo bateria:
        Senoidal por aproximação (retangular pwm -
        controle de largura de pulso); Tomadas de saída: 4
       tomadas (tripolar), de acordo com norma nbr 14136
        Proteção contra sobretensão/subtensão na entrada
         ac: Passa a operar em modo bateria
        Proteção contra descarga/sobrecarga de bateria:
       Descarga até 10,5 Volts; fusível de rede: 10 A
        Proteção contra sobrecarga na saída: Incorporado

             Câmara Municipal de Domingos Martins
                                Estado do Espírito Santo
                 Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                         CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                        Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                               e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

      Bateria Quantidade/capacidade: 1 bateria 12 Vdc/7
    Ah
     Led vermelho: Piscando indica sobrecarga na saída
     Led amarelo: Aceso indica que nobreak foi
      desligado em função de curto-circuito ou
      sobrecarga na saída, piscando indica modo
      bateria/carga de bateria
     Led verde: Aceso indica modo de rede
      Indicação de nobreak em modo bateria: Sinal
     sonoro emitido a cada 10 segundos
2   ROTEADOR WIRELESS ACESS POINT
      Características técnicas
       - Funções Mu-MiMo, Beamforming e Fast
     Roaming                                               Unidade   1
       - Amplo alcance de até 450m²
       - Suporta até 350 usuários simultâneos
       - Gerenciamento facilitado por interface Web,
      Software de gerenciamento ou Aplicativo
       - Tecnologia PoE para instalação otimizada: 802.3at
       - Velocidade de 1200 Mbps com tecnologia Dual
     Band AC
       - Garantia: 1 Ano
3   TELEFONE IP                                        Unidade   1
      Especificações técnicas genéricas
       - Contas SIP 2
       - Alimentação PoE IEEE 802.3af Ativo
       - Display 128x48 pixels, monocromático com
      backlight   - Teclas programáveis 2 teclas (L1 e L2)
      Teclas softkeys 4  - Agendas 1000 contatos;
     Agenda remota (XML/LDAP)  - Funções
      WhiteList; Blacklist; Não Perturbe; Mudo; Hold;
     Chamada em Espera; Intercom; Chamada anônima;
      Desvio; Transferência; Rediscagem; Correio de
      voz; Conferência; HotLine; Agenda; Histórico de
     chamadas; SIP Hotspot; Multicast; Funções
      periódicas.
       - Histórico de chamadas Recebidas; Geradas;
      Perdidas e Desviadas
       - Status do Sistema Indicações visuais através de

          Câmara Municipal de Domingos Martins
                           Estado do Espírito Santo
            Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                    CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                 Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                         e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

LED de status e Display
- Desvios Se ocupado, se não atende e sempre
- Transferência Cega e/ou com atendimento.
Especificações técnicas de rede
- Interface LAN e WAN 10/100/1000 Mbps – RJ45
VLAN
- Compatível com IEEE 802.1Q Configurações e
atualizações
- Através do navegador web ou teclado do aparelho
/ display Modo IP
- Estático; DHCP; PPPoE Protocolo de Internet / -
IPV4 e IPV6
- Protocolos VoIP TCP e UDP; DNS; DNS-SRV;
NAT; STUN; VLAN; TLS; QoS; LLDP/LLDP-
MED; OpenVPN;
- Auto provisionamento Opção DHCP;
HTTP/HTTPS; FTP; TFTP; RTP/RTCP/SRTP;
SNTP; TR069
- Protocolo SIP SIP 2.0 Modo de operação de rede
Bridge
Especificações técnicas de áudio
- Qualidade de áudio CNG, VAD, cancelamento de
eco, PLC (Ocultação de perda de pacotes) e AGC
(Controle de Ganho Automático)
- CODECs G.711A, G.711U, G.726-16, G.726-24,
G.726-32, G.726-40, G.729AB, iLBC, OPUS e
G.722 (HD voice)
- Método DTMF DTMF: In-band, Out-of-Band –
DTMF-Relay(RFC2833) / SIP INFO
- Formas de atendimento Viva-Voz, Headset (RJ9) e
monofone
Especificações técnicas do produto
- Dimensões (L x A x P) 181 × 175.5 × 184.4 mm
Peso 644 g
- Fonte de alimentação Entrada: 100 a 240 Vac / 50-
60Hz Saída: 5V/ 0,6A
- Potência de consumo máxima 3 W
- Temperatura de operação 0ºC ~ 45°C Humidade
10% ~ 95%

               Câmara Municipal de Domingos Martins
                                  Estado do Espírito Santo
                   Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                           CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                          Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                                 e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br



                  VALOR TOTAL DO LOTE                       R$



                               LOTE 4
ITEM             ESPECIFICAÇÃO              MARCA   UNIDADE  QUANT   UNITÁRIO    TOTAL
                                                                         IDADE

  1   BATERIA P/ MICROFONE
       Modelo: KADOSHI K5M                                Unidade     4
      1200mAh, 3.7V, 4.4 Wh
  2   SSD 512GB                                            Unidade    2
        Especificações principais:
        Capacidade: 512GB
         Intaface: SATA III 6Gbp/s
        Velocidade de leitura: até 550MB/s
        Velocidade de gravação: até 500MB/s
        Tecnologia NAND 3D TLC para maior
        durabilidade

  3   HD EXTERNO 2TB                                    Unidade    1
         Interfaces de Conexão: USB 3.0
        Acessórios Incluídos: Cabo Usb 3.0
        Transferência de Leitura: 5.0 Gb/s
       Taxa de Velocidade: 5400 rpm
       Taxa de Transferência: Máximo: 100 MB/s
        Tecnologia de Armazenamento: HDD
        Garantia: 12 Meses
  4   PEN DRIVE 16GB                                     Unidade    2
        Capacidade: 16GB
       Conexão: USB 3.0 para transferência rápida de
       dados
        Garantia do vendedor: 90 dias
  5   CABO DE REDE                                       Unidade    10
     TAMANHO: 1 Metro
      CATEGORIA: CAT5e
      CAPA: Injetadas para evitar "fadiga no cabo" em
       movimentos na conexão

             Câmara Municipal de Domingos Martins
                                Estado do Espírito Santo
                 Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                         CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                        Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                               e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

    VELOCIDADE DE TRANSFERÊNCIA: 1 GBPS/
    CONECTOR: RJ45 CAT5e
    CONFIGURAÇÃO: T-568A
    MATERIAL DO CONDUTOR: Alumínio Cobreado
    CCA/ AMBIENTE DE INSTALAÇÃO: Interior
    EMBALAGEM: Única para todos as unidades
6   CABO DE REDE                                       Unidade    2
    TAMANHO: 10 Metros
    CATEGORIA: CAT5e
    CAPA: Injetadas para evitar "fadiga no cabo" em
     movimentos na conexão
    VELOCIDADE DE TRANSFERÊNCIA: 1 GBPS/
    CONECTOR: RJ45 CAT5e
    CONFIGURAÇÃO: T-568A
    MATERIAL DO CONDUTOR: Alumínio Cobreado
    CCA/ AMBIENTE DE INSTALAÇÃO: Interior
    EMBALAGEM: Única para todos as unidades
7   CABO DE REDE                                       Unidade    2
    TAMANHO: 20 Metros
    CATEGORIA: CAT5e
    CAPA: Injetadas para evitar "fadiga no cabo" em
     movimentos na conexão
    VELOCIDADE DE TRANSFERÊNCIA: 1 GBPS/
    CONECTOR: RJ45 CAT5e
    CONFIGURAÇÃO: T-568A
    MATERIAL DO CONDUTOR: Alumínio Cobreado
    CCA/ AMBIENTE DE INSTALAÇÃO: Interior
    EMBALAGEM: Única para todos as unidades
8   CABO HDMI 1M                                      Unidade    5
     Cabo HDMI 2.1 com suporte a 8K@60Hz e
    4K@120Hz, com pontas banhadas em ouro e
      revestimento de PVC.
      Certificação: Ultra High Speed HDMI Cable.
9   CABO HDMI 5M                                      Unidade    2
     Cabo HDMI 2.1 com suporte a 8K@60Hz e
    4K@120Hz, com pontas banhadas em ouro e
      revestimento de PVC.
      Certificação: Ultra High Speed HDMI Cable.

              Câmara Municipal de Domingos Martins
                                Estado do Espírito Santo
                 Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                          CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                        Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                               e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

10  CABO HDMI 20M                                     Unidade    3
     Cabo HDMI 2.1 com suporte a 8K@60Hz e
     4K@120Hz, com pontas banhadas em ouro e
      revestimento de PVC.
       Certificação: Ultra High Speed HDMI Cable.
11   FILTRO DE LINHA RÉGUA RACK                     Unidade    3
      Quantidade: 6 Tomadas
         Tensão Operação: 127/220v (Bivolt)
         Tensão de Entrada: 127 / 1270W
      Tensão de Entrada: 220 / 2200W
     Comprimento do Cabo: até 1,2M
       Fusível: 10A MAX
       Certificações: Inmetro / Norma ABNT NBR 14136
      Condutor: Cobre Eletrolítico / PVC
     Tomada: Injetada em PP com terminais em latão
      Gabinete: Injetado em ABS
      Plugue: Injetado em PVC com terminais em latão
      niquelado
       Garantia: 3 meses
12   EXTENSÃO ELÉTRICA TRIPOLAR                    Unidade    3
         Comprimento do Cabo: 3 Metros
      Quantidade de tomadas: 3
      Corrente Máxima: 10A
13   CAIXA DE SOM USB                                  Unidade    3
      Tipo de alto-falante: ativo.
      Possui conectividade Bluetooth.
       Bateria recarregável.
      Potência de 5W.
      Conector de entrada: USB.

                 VALOR TOTAL DO LOTE                       R$



    CLÁUSULA SEGUNDA – DAS ESPECIFICAÇÕES E QUANTIDADES:
      2.2 São anexos a este instrumento e vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:
      2.2.1 O Termo de Referência que embasou a contratação;
      2.2.2 Autorização de Contratação Direta e o Aviso de Dispensa Eletrônica, caso existentes;
      2.2.3 A Proposta do Contratado; e
      2.2.4 Eventuais anexos dos documentos supracitados.

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br


CLÁUSULA TERCEIRA – DO PRAZO PARA PRESTAÇÃO DO SERVIÇO E CRITÉRIOS DE
RECEBIMENTO:
3.1 O prazo de entrega dos bens é de 15 (quinze) dias úteis, contados da Autorização de Fornecimento, em
remessa única;
3.2 Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar as razões respectivas com
pelo menos 10 (dez) dias de antecedência para que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado,
ressalvadas situações de caso fortuito e força maior;
3.3 Os bens deverão ser entregues no seguinte endereço Câmara Municipal de Domingos Martins, Avenida
Senador Jefferson de Aguiar, nº 27, Domingos Martins-ES, CEP 29260-000, Unidade de Almoxarifado, em
dias úteis, no horário das 8h às 17h;
3.4 Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no prazo de 02 (dois) dias, pelo(a) responsável
do setor de TI;
3.5 Para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes neste Termo de
Referência e na proposta;
3.6 Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações
constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 10 (dez) dias úteis,
a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades;
3.7 Os bens serão recebidos definitivamente no prazo de 02 (dois) dias, contados do recebimento provisório,
após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo detalhado
por servidor designado;
3.8 Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro do prazo fixado,
reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no dia do esgotamento do prazo;
3.9 O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança
do serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

CLÁUSULA QUARTA – DOS PROCEDIMENTOS DE FISCALIZAÇÃO:
4.1 A execução dos serviços será acompanhada e fiscalizada pela servidora xx como titular e xx como suplente,
designados pela autoridade competente, o qual assumirá a função de fiscal de contrato, as quais compete:
4.1.1 Exercer de modo sistemático a fiscalização e o acompanhamento da execução do contrato, objetivando
verificar o cumprimento das disposições contratuais, técnicas e administrativas, em todos os seus aspectos;
4.1.2 Receber, conferir, entregar ao demandante, recolhendo o atesto nas ordens de serviços de fornecimento
ou nota fiscal;
4.1.3 Devolver para a Contratada reparar, corrigir, remover, reconstituir ou substituir, às suas expensas, no total
ou em parte, o objeto do contrato em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções;
4.1.4 Receber, conferir, e atestar as notas fiscais, com base nas requisições de que trata o item 3 deste Contrato;
4.1.5 Comprovar a manutenção das condições de habilitação e qualificação da contratada, exigidas no
instrumento convocatório da licitação;
4.1.6 Anotar em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução dos serviços contratados,
determinando o que for preciso para regularização das falhas, defeitos observados, procedendo à juntada de
documentos relevantes ao processo administrativo pertinente ao contrato;
4.1.7 Apurar e lavrar relatório e considerações sobre qualquer infringência contratual não justificada pela
contratada, encaminhando à autoridade competente para decisão quanto à aplicação ou não de penalidades;

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br


CLÁUSULA QUINTA – DO PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONTRATO:
5.1 O prazo de vigência da contratação é de 15 (quinze) dias úteis, contados da Autorização de Fornecimento,
forma do artigo 105 da Lei n° 14.133/2021.

CLÁUSULA SEXTA – DAS OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA:
6.1 Cumprir todas as obrigações constantes do Termo de Referência e seus anexos, assumindo como
exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto;
6.2 Responsabilizar-se pela garantia do serviço prestado, dentro dos padrões adequados de qualidade,
segurança, durabilidade e desempenho, conforme previsto na legislação em vigor e na forma exigida neste
termo de referência;
6.3 Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo fixado
no Termo de Referência, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da
execução ou dos materiais empregados;
6.4 Custear o frete relativo à devolução dos produtos defeituosos dentro do prazo de garantia;
6.5 Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações  trabalhistas, previdenciárias,  fiscais,
comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade
ao contratante e não poderá onerar o objeto do contrato.

CLÁUSULA SÉTIMA - DAS OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA CONTRATANTE:
7.1 Cumprir e fazer cumprir todas as disposições contidas neste Termo de Referência;
7.2 Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;
7.3 Proporcionar todas as facilidades, inclusive esclarecimentos atinentes ao objeto deste Termo de Referência,
para que a empresa possa cumprir as obrigações dentro das normas e condições da aquisição;
7.4 Notificar a CONTRATADA, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto
fornecido, para que seja por ela substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas expensas;
7.4.1 As notificações se darão por meio eletrônico (e-mail) a ser fornecido pela CONTRATADA quando da
assinatura contratual ou da apresentação da proposta, ficando a cargo desta avisar em até 01 (um) dia útil,
qualquer alteração deste no curso do contrato;
7.4.2 Considerar-se-á lido o e-mail pela CONTRATADA após 02 (dois) dias úteis do seu envio;
7.5 Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pela CONTRATADA,
designando servidores com competência necessária para promover o recebimento dos produtos, sob os
aspectos quantitativos e qualitativos, assim como prazo de validade e entrega;
7.6 Anotar em registro próprio os fatos que, a seu critério, exijam medidas corretivas no fornecimento dos
produtos;
7.7 Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertence à parcela incontroversa da execução do
objeto, para efeito de liquidação e pagamento, quando houver controvérsia sobre a execução do objeto, quanto
à dimensão, qualidade e quantidade, conforme o art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021;
7.8 Alocar os recursos orçamentários e financeiros necessários à execução da contratação;
7.9 Efetuar o pagamento à CONTRATADA do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo,
forma e condições estabelecidos neste Termo de Referência;
7.10 Aplicar à CONTRATADA as sanções previstas na lei e no Termo de Referência;
7.11 Adotar as medidas cabíveis quando do descumprimento de obrigações pela CONTRATADA;

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

7.12 Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução da
presente contratação, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou
de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.

CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES E SANÇÕES:
8.1 A Contratada deverá observar rigorosamente as condições estabelecidas para aquisição do material,
sujeitando-se às penalidades constantes nos artigos 155, 156 e seguintes da Lei nº 14.133/2021;
8.2 Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, a Contratada que:
 a) der causa à inexecução parcial do contrato;
 b)der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos
serviços públicos ou ao interesse coletivo;
 c)der causa à inexecução total do contrato;
 d)deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
 e)não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
 f)não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado
dentro do prazo de validade de sua proposta;
 g)ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;
 h)apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a
dispensa eletrônica ou execução do contrato;
 i)fraudar a contratação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
 j)comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
 k)praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da contratação;
 l)praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

10.2.1 Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas acima descritas as seguintes sanções:
 i)Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se justificar
a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei);
 ii)Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas b, c, d, e, f e g do
subitem acima deste documento, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156,
§4º, da Lei);
 iii)Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas h,
i, j, k e l do subitem acima deste documento, bem como
nas alíneas b, c, d, e, f e g, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei)
 iv)Multa:
  (1)moratória de 0,5% (meio por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida,
até o limite de 30 dias;
  (2)compensatória de 10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato, no caso de inexecução total do
objeto;
8.3 Da aplicação de penalidades caberá recurso, conforme disposto no art. 157 e 158 da Lei nº 14.133/2021;
8.4 As sanções administrativas somente serão aplicadas pelo CONTRATANTE após a devida notificação e o
transcurso do prazo estabelecido para a defesa prévia;
8.5 A notificação deverá ocorrer pessoalmente ou por correspondência com aviso de recebimento, onde será
indicada a conduta considerada irregular, a motivação e a espécie de sanção administrativa que se pretende

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

aplicar, o prazo e o local de entrega das razões de defesa;

CLÁUSULA DÉCIMA MOMA – DA FORMA DE PAGAMENTO:
9.1 O pagamento será efetuado de acordo com a prestação dos serviços por meio de depósito em conta corrente
do fornecedor, no banco por ele indicado, constantes no verso da nota fiscal eletrônica, até o quinto dia útil
após emissão do aceite definitivo de entrega emitido pelos fiscais do contrato e aprovação da nota fiscal, sem
rasuras ou emendas, que deverá ser encaminhada em nome da Câmara Municipal de Domingos Martins, com
o fornecimento dos objetos discriminados;
9.2 Ocorrendo erros na apresentação do documento fiscal, o mesmo será devolvido ao contratado para
correção, ficando estabelecido que o prazo para pagamento será contado a partir da data de apresentação da
nova fatura, devidamente corrigida;
9.3 O pagamento da fatura somente será feito em carteira ou cobrança simples, sendo expressamente vedado
ao fornecedor cobrança ou desconto de duplicatas através de rede bancária ou de terceiros;
9.4 A Câmara Municipal de Domingos Martins poderá deduzir do pagamento importâncias que a qualquer
título lhe forem devidos pelo contratado, em decorrência de inadimplemento contratual;
9.5 Para efetivação do pagamento o contratado deverá apresentar os seguintes documentos:
a) prova de Regularidade para com a Fazenda Nacional, referente a dívida Ativa da União e junto aos Tributos
Federais - Certidão Conjunta;
b) prova de Regularidade para com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede da licitante;
c) prova de Regularidade para com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede da licitante;
d) prova de Regularidade relativa à Seguridade Social - INSS;
e) prova de Regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS;
f) prova de Regularidade Fiscal e Trabalhista, em cumprimento à Lei n° 12.440, de 7 de julho de 2011 e à
Resolução Administrativa TST – Tribunal Superior do Trabalho n° 1.470, de 24 de agosto de 2011;
g) alvará de Funcionamento / Localização da Empresa;

CLÁUSULA DÉCIMA– DO VALOR E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:
10.1 O valor global da contratação é de xx (xx);
10.2 No preço já estão incluídos todos os custos e despesas de prestação dos serviços, fornecimento de
produtos, direitos trabalhistas, encargos sociais, seguros, impostos e taxas, necessárias a perfeita conclusão do
objeto adquirido que porventura incidir direta ou indiretamente sobre a prestação dos serviços;
10.3 As despesas decorrentes da aquisição de itens de informática, ocorrerão por conta de dotação orçamentária
prevista no Orçamento da Câmara Municipal de Domingos Martins para o exercício de 2025, dotação
010001.0103100012.001 – Manutenção dos Serviços Administrativos da Câmara Municipal, 44905200000
Material permanente -ficha 24; E dotação orçamentária 010001.0103100012.001/33903000000 - Manutenção
dos Serviços Administrativos da Câmara Municipal - Ficha 09 – Material de Consumo.


CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – REAJUSTE:
11.1 Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do
orçamento estimado, em xx;
11.2 Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do Contratado, os preços iniciais serão
reajustados, mediante a aplicação, pelo Contratante, do índice IPCA, exclusivamente para as obrigações

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade;
11.3 Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos
financeiros do último reajuste;
11.4 No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o Contratante pagará ao Contratado a
importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja
divulgado o índice definitivo;
11.5 Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente, o definitivo;
11.6 Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma não possa mais
ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser determinado pela legislação então em vigor;
11.7 Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para
reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo;
11.8 O reajuste será realizado por apostilamento.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DA PROTEÇÃO DE DADOS PESSOAIS:
12.1 As PARTES, por si e por seus colaboradores, obrigam-se a atuar no presente contrato em conformidade
com a legislação vigente sobre Proteção de Dados Pessoais e as determinações de órgão reguladores e/ou
fiscalizadores sobre a matéria, em especial, a Lei Federal nº 13.709/2018;
12.2 No presente contrato, a CONTRATANTE assume o papel de controlador, nos termos do artigo 5º, VI da
Lei nº 13.709/2018, e a CONTRATADA assume o papel de operador, nos termos do artigo 5º, VII da Lei nº
13.709/2018;
12.3 A CONTRATADA deverá guardar sigilo sobre os dados pessoais compartilhados pela CONTRATANTE
e só poderá fazer uso dos dados exclusivamente para fins de cumprimento do objeto deste contrato, sendo-lhe
vedado, a qualquer tempo, o compartilhamento desses dados sem a expressa autorização da CONTRATANTE,
ou o tratamento dos dados de forma incompatível com as finalidades e prazos acordados;
12.4 As PARTES deverão notificar uma à outra, por meio eletrônico, em até 2 (dois) dias úteis, sobre qualquer
incidente detectado no âmbito de suas atividades, relativo a operações de tratamento de dados pessoais;
12.5 As PARTES se comprometem a adotar as medidas de segurança administrativas, tecnológicas, técnicas e
operacionais necessárias a resguardar os dados pessoais que lhe serão confiados, levando em conta as diretrizes
de órgãos reguladores, padrões técnicos e boas práticas existentes;
12.6 A CONTRATANTE terá o direito de acompanhar, monitorar, auditar e fiscalizar a conformidade da
CONTRATADA, diante das obrigações de operador, para a proteção de dados pessoais referentes à execução
deste contrato;
12.7 As PARTES ficam obrigadas a indicar encarregado pela proteção de dados pessoais, ou preposto, para
comunicação sobre os assuntos pertinentes à Lei nº 13.709/2018, suas alterações e regulamentações
posteriores;
12.8 As PARTES darão conhecimento formal a seus empregados e colaboradores das obrigações e condições
acordadas nesta cláusula. As diretrizes aqui estipuladas deverão ser aplicadas a toda e qualquer atividade que
envolva a presente contratação.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – PUBLICAÇÃO:
13.1 Incumbirá à contratante providenciar a publicação deste instrumento nos termos e condições previstas na
Lei nº 14.133/21.

           Câmara Municipal de Domingos Martins
                            Estado do Espírito Santo
             Avenida Senador Jefferson de Aguiar, n° 27 – Domingos Martins – ES
                     CEP: 29260-000 Telefone: (27) 4042 - 4849
                                  Site: www.domingosmartins.es.leg.br
                          e-mail: cmdmartins@domingosmartins.es.leg.br

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL:
14.1 O contrato se extingue quando vencido o prazo nele estipulado, independentemente de terem sido
cumpridas ou não as obrigações de ambas as partes contraentes;
14.2 O contrato pode ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do prazo nele
fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da NLLC, bem como amigavelmente, assegurados o
contraditório e a ampla defesa;
14.2.1 Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei;
14.2.2 A alteração social ou modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará rescisão se não
restringir sua capacidade de concluir o contrato;
14.2.2.1 Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo
para alteração subjetiva;
14.3 O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:
14.3.1 Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
14.3.2 Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
14.3.3 Indenizações e multas.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – FORO:
14.1 As partes elegem o Foro da Comarca de Domingos Martins, Estado do Espírito Santo, em detrimento de
qualquer outro, por mais privilegiado que seja para dirimir as dúvidas relativas a este Contrato.

E por estarem assim justos e acordados, assinam o presente contrato em 02 (duas) vias de igual teor e forma,
para que produza seus efeitos legais.

Domingos Martins, ES, xx de 2025.



DIOGO ENDLICH
Presidente da Câmara Municipal de Domingos Martins
CONTRATANTE


XX
CONTRATADA


Testemunhas:

Nome:                                  Nome:
CPF n°                               CPF n°

