dNTA

GOVERNO
DO ESTADO

PREGÃO
ELETRÔNICO

90012/2025

CONTRATANTE (UASG)
(180194)

OBJETO

Aquisição de materiais eletrodomésticos, lâmpadas, baterias e outros.

VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO

Conteúdo Sigiloso

DATA DA SESSÃO PÚBLICA

Dia da publicação em jornal de grande circulação (horário de Brasília)

CRITÉRIO DE JULGAMENTO:

menor preço

MODO DE DISPUTA:
aberto e fechado

PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS
SIM

O e á IEI

ee

Baixe o app Compras.gov.br
e apresente sua proposta


$ Compras.govbr

ESP-CTO. DE INTELIGENCIA DA POLICIA MILITAR

Edital 19/2025

Informações Básicas

UASG 180194

Número do artefato UASG Editado por Atualizado em

19/2025 180194-ESP-CTO. DE INTELIGENCIA DA POLICIA MILITAR JAIR BEZERRA JUNIOR 15/09/2025 14:26 (v 0.10)
Status

ASSINADO

Outras informações

Categoria Número da Contratação Processo Administrativo
compra, inclusive por encomenda/Bens de consumo 8/2025 SEI 057.00298484/2025-18

N-

SUMÁRIO

PDOoNDUIURMWNHP

E E
POÁONDO

DO OBJETO
DO REGISTRO DE PREÇOS
DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO
DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES
DA FASE DE JULGAMENTO
DA FASE DE HABILITAÇÃO
DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA
DOS RECURSOS
DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES
DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

PREÂMBULO

Preâmbulo

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90012/2025

Processo Administrativo nº 057.00298484/2025-18

Torna-se público que o Centro de Inteligência da Polícia Militar do Estado de São Paulo (CIPM) por meio da sua
Seção de Finanças, sediado na Rua Ribeiro de Lima, 140, Bom Retiro, São Paulo- SP, CEP: 01122-000, realizará
licitação, na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, do
Decreto estadual nº 67.608, de 27 de março de 2023, da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro
de 2022, e demais normas da legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital

e em seus Anexos, observando-se as subdivisões subsequentes na forma de item único que compõem este
instrumento.

1. DO OBJETO

1.1. O objeto da presente licitação é Aquisição materiais eletrodomésticos, lâmpadas, baterias e outros, conforme condições, quantidades e exigências
estabelecidas neste Edital e seus Anexos.

1 de 12


1.2. A licitação será dividida em itens, conforme definido no Termo de Referência, facultando-se ao licitante a participação em quantos itens forem de
seu interesse.

2. DO REGISTRO DE PREÇO

2.1. A disciplina deste item 2 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para registro de preços.

3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

3.1. Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados no Sistema de Cadastramento Unificado
de Fornecedores - Sicaf e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras).

3.1.1.  Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o 3º (terceiro) dia útil anterior à data
prevista para recebimento das propostas.

3.1.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como firmes e
verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu representante, excluída a
responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso
indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

3.2. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas relacionados na subdivisão
anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à
alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

3.3. A não observância do disposto na subdivisão anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação.

3.4,. Nos limites previstos no art., 4º da Lei nº 14.133, de 2021, e na Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro

de 2006, serão observadas, caso aplicáveis, as regras de tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte.
3.5. Em relação às regras aplicáveis à presente licitação concernentes a tratamento favorecido para as microempresas, empresas de
pequeno porte e equiparadas, observa-se que:

3.5.1.  Para o item 1 a participação é exclusiva a microempresas, empresas de pequeno porte.

3.6. Não poderão disputar esta licitação:

3.6.1. — aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) Anexo(s);

3.6.2. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a licitação

versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados, observado o disposto nos 88 2º e 4º do art. 14 da

Lei nº 14.133, de 2021;

3.6.3. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto executivo, ou empresa
da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de maisde 5% (cinco por cento) do capital com direito
a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação,versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários,
observado o disposto nos 88 2º e 4º do art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021;

3.6.4. — pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da licitação em decorrência de
sanção que lhe foi imposta;

3.6.5. — aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com

dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na
gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

3.6.6. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si;
3.6.7. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada judicialmente, com
trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por suomissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por
contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;

3.6.8.  agente público do órgão ou entidade licitante;

3.6.9. —aquele que não tenha representação legal no Brasil com poderes expressos para receber citação e responder administrativa ou
judicialmente.

3.7. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público do

órgão ou entidade licitante ou contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no
exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria,

conforme 8 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

3.7.1. — A vedação de participação de agente público do órgão ou entidade licitante ou contratante de que trata a subdivisão acima
estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou
funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica.

3.8. O impedimento decorrente de imposição de sanção de que trata o item 3.6.4 será também aplicado ao licitante que atue em
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora,
controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

3.9. No que concerne aos itens 3.6.2 e 3.6.3, equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo
econômico.

3.10. Não poderão disputar esta licitação sociedades cooperativas, tendo em vista o disposto no art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021, e no
art, 5º da Lei nº 12.690, de 2012,

3.11.  Não poderão disputar esta licitação pessoas jurídicas reunidas em consórcio.

2 de 12


4. PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

4.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances e de
julgamento.

4.2. Oslicitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço, até a
data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

4.3.  No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

4,3.1. está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus Anexos, bem como que a proposta
apresentada compreenderá a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na
Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos
termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os
requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;

4,3.2. não emprega menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor
de 16 (dezesseis) anos, salvo menor, a partir de 14 (quatorze) anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo
7º, XXXIII, da Constituição Federal;

4.3.3. — não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos |ll e
IV do art. 1º e no inciso IIl do art. 5º da Constituição Federal;

4.3.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência
Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

4.4. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte deverá declarar, ainda, em campo
próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3º da Lei Complementar nº 123, de
2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto
nos 88 1º ao 3º do art. 4º da Lei n.º 14.133, de 2021, excetuada a hipótese de se verificar uma das exceções dos 88
1º ao 3º do art. 4º supracitado, conforme especificado nos itens 4.4.1 e 4.4.2 subsequentes.

4.4.1.  Não se aplica o tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123, de 2006,
na hipótese em que o objeto tenha valor estimado superior ao limite estabelecido nos 88 1º e 3º do art. 4º da Lei nº
14.133, de 2021, conforme seja especificado, quando houver, em subdivisão do item 3.5.

4.4.2. Nãotêm direito ao tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123, de
2006, as microempresas, as empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, tenham
celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima
admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte, nos termos do 8 2º do art. 4º da Lei nº
14.133, de 2021.

4,4.3. Na hipótese de se verificar uma das exceções especificadas no item 4.4.1 ou no item 4.4.2, o licitante
deverá assinalar o campo “não”, por não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123,
de 2006.

4,4.4, Na hipótese de item para participação exclusiva de microempresas, empresas de pequeno porte, a
assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item.

4.4.5. Na hipótese de itens em que a participação não seja exclusiva para microempresas, empresas de pequeno
porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido
previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte.

4.5. A falsidade da declaração de que tratam os itens 4.3 e 4.4 sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei nº
14.133, de 2021, e neste Edital.

4.6. Oslicitantes poderão retirar ou substítuir a proposta anteriormente inserida no sistema, até a abertura da
sessão pública.

4,7,. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta pelo licitante, o que ocorrerá
somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.
4,8. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes

convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.4.9. — Caberá ao licitante interessado em participar da

licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico

durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da
inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

4.10. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa
comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

5.1. — O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes
campos:

3 de 12


5.1.1. . Valor unitário e total do item
5.1.2.  Marca;
5.1.3. . Fabricante;

5.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

5.3.  Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas,
tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.

5.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade
do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer
outro pretexto.

5.5. — Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver determinação legal de
retenção de tributo, no pagamento serão retidos na fonte os percentuais que sejam estabelecidos na legislação
vigente.

5.6. — As microempresas e empresas de pequeno porte impedidas de optar pelo Simples Nacional, ante as
vedações previstas na Lei Complementar nº 123, de 2006, não poderão aplicar os benefícios decorrentes desse
regime tributário diferenciado em sua proposta, devendo elaborá-la de acordo com as normas aplicáveis às demais
pessoas jurídicas.

5.6.1. . Quando for o caso, e se vier a ser contratado, o licitante na situação descrita na subdivisão acima deverá
requerer ao órgão fazendário competente a sua exclusão do Simples Nacional até o último dia útil do mês
subsequente àquele em que ocorrida a situação de vedação, nos termos do art. 30, caput, inc. II, e 8 1º, inc. II, da
Lei Complementar nº 123, de 2006, apresentando à Administração a comprovação da exclusão ou o seu respectivo
protocolo.

5.6.2. Seo Contratado não realizar espontaneamente o requerimento de que trata a subdivisão acima, caberá ao
ente público contratante comunicar o fato ao órgão fazendário competente, solicitando que o Contratado seja
excluído de ofício do Simples Nacional, nos termos do art. 29, inc. |, da Lei Complementar nº 123, de 2006.

5.7. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, em
conformidade com o que dispõe a documentação que integra este Edital, assumindo o proponente o compromisso
de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de utilizar os materiais, equipamentos, ferramentas e
utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo,
quando requerido, sua substituição.

5.8. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua apresentação.
5.9.  Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações
públicas, quando participarem de licitações públicas.

5.10.  O descumprimento das regras supramencionadas por parte do Contratado pode ensejar a responsabilização
pelo Tribunal de Contas competente e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura
de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inc. IX, da
Constituição Federal, e do art. 33, inc. X, da Constituição do Estado de São Paulo; ou condenação dos agentes
públicos responsáveis e do Contratado ao pagamento de indenização pelos prejuízos ao erário, caso verificada a
ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

6. SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO,PROPOSTAS E LANCES

6.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema eletrônico,
na data, horário e local indicados neste Edital.

6.2. Oslicitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente inserida no sistema, até a abertura da
sessão pública.

6.3. O  sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o pregoeiro e os licitantes.

6.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema
eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

6.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

6.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as
regras estabelecidas neste Edital.

6.7. Olicitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema.
6.8. O intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances
intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta, deverá ser de 1%

6.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de 15 (quinze) segundos
após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequiível.

6.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado, definido no início deste Edital.

6.11. Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto e fechado”, segundo o
qual os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

6.12. Após o término dos prazos estabelecidos nas subdivisões anteriores, o sistema ordenará e divulgará os
lances segundo a ordem crescente de valores.

6.13. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado

4 de 12


em primeiro lugar.

6.14. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor
lance registrado, vedada a identificação do licitante.

6.15.  No caso de desconexão com o pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do pregão, o sistema eletrônico
poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

6.16. — Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a 10 (dez)
minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas 24 (vinte e quatro) horas da
comunicação do fato pelo pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

6.17. Caso o |licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

6.18. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase
fechada do modo de disputa aberto e fechado (se adotado esse modo de disputa no início deste Edital e no item
6.11).

6.18.1... Havendo eventual empate entre propostas ou lances, os critérios de desempate serão aqueles previstos no
caput do art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

6.18.1.1. — disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato
contínuo à classificação;

6.18.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser
utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos na Lei nº 14.133, de
2021, conforme regulamento;

6.18.1.3. . desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de trabalho,
conforme regulamento;

6.18.1.4.  desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de controle.
6.18.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, nos termos do 8 1º do art. 60 da Lei nº 14.133, de
2021, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por:

6.18.2.1.. empresas estabelecidas no território do Estado de São Paulo;

6.18.2.2. empresas brasileiras;

6.18.2.3. . empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

6.18.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de
2009.

6.18.3.  Caso persista o empate após obedecido o disposto no caput e no 8 1º do art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021,
o desempate ocorrerá por sorteio, a ser realizado em local, data e horário que serão divulgados por meio de
mensagem no sistema, sendo facultada a presença a todos os interessados, incluindo os demais licitantes.

6.19. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese de a proposta do primeiro colocado
permanecer acima do preço máximo definido para a contratação, o pregoeiro poderá negociar condições mais
vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

6.19.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação inicialmente
estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua proposta
permanecer acima do orçamento estimado definido pela Administração.

6.19.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.
6.19.3. - O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo licitatório.
6.19.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas, envie a proposta
adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, de documentos
complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.

6.19.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no chat
pelo licitante antes de findo o prazo, ou de ofício, a critério do pregoeiro, quando constatado que o prazo
estabelecido não é suficiente para o envio da documentação exigida.

6.20. Após a negociação do preço, o pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.

7. DA FASE DE JULGAMENTO

7.1. —Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado em
primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133, de
2021, na legislação correlata, e no item 3.6 deste Edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a
participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

7.1.1. Sicaf

7.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - Ceis, mantido pela Controladoria-Geral da União
(https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);

7.1.3. — Cadastro Nacional de Empresas Punidas — Cnep, mantido pela Controladoria-Geral da União
(https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);

7.1.4. —“Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Ato de Improbidade Administrativa e Inelegibilidade —
CNCIALI, do Conselho Nacional de Justiça (http:/Wwww.cenj.jus.br/improbidade adm/consultar requerido.php);

7.1.5.  Sistema Eletrônico de Aplicação e Registro de Sanções Administrativas — e-Sanções (http:/AWwww.esancoes.
sp.gov.br);

5 de 12


7.1.6. — Cadastro Estadual de Empresas Punidas — CEEP (http:/www.servicos.controladoriageral.sp.gov.br
IPesquisaCEEP.aspx); e

7.1.7. Relação de apenados publicada pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo (https:/www.tce.sp.gov.br
lapenados).

7.2. A consulta ao cadastro CNCIAI será realizada em nome da pessoa jurídica licitante e também de seu sócio
majoritário, por força do artigo 12 da Lei nº 8.429, de 1992.

7.3. — Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o
pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências
Impeditivas Indiretas (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, caput, c/c Decreto estadual nº
67.608, de 2023).

7.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares,
dentre outros (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, 8 1º, c/c Decreto estadual nº 67.608, de
2023).

7.3.2. — O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação (Instrução
Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, 8 2º, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.3.3. — Constatada a existência de sanção, o licitante será considerado inabilitado, por falta de condição de
participação.

7.4. " Caso atendidas as condições de participação, prosseguirá a análise da fase de julgamento da proposta
classificada em primeiro lugar.

7.5. — Casoolicitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento
favorecido a microempresas e empresas de pequeno porte, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em
conformidade com os itens 3.5 e 4.4 deste Edital.

7.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro examinará a
proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao
máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus Anexos.

7.6.1. — Se a proposta vencedora for desclassificada, o pregoeiro examinará a proposta subsequente, e, assim
sucessivamente, na ordem de classificação.

7.6.2. Encerrada a fase de julgamento, caso se verifique a conformidade da proposta de que trata o item 7.6, o
pregoeiro passará à verificação da documentação de habilitação do licitante conforme disposições do item 8.

7.1. Será desclassificada a proposta vencedora que:

7.7.1.  contiver vícios insanáveis;

7.71.2. não obedecer às especificações técnicas pormenorizadas neste Edital ou em seus Anexos;

7.71.3.  apresentar preços inexequíveis ou permanecer acima do orçamento estimado definido para a contratação;
7.71.4. nãotiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

7.71.5. — apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus Anexos, desde que
insanável.

7.8. Serão considerados indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% (cinquenta por cento)
do valor orçado pela Administração.

7.8.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata a subdivisão acima, só será considerada após diligência do
pregoeiro, que comprove:

7.8.1.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e

7.8.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

7.9. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos
complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o licitante comprove a exequibilidade da proposta.
7.10. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A planilha
poderá ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do preço e que
se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação.

7.10.1.  O ajuste de que trata a subdivisão acima se limita ao saneamento de erros ou falhas que não alterem a
substância das propostas.

7.10.2. — Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de
impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.

7.11. Parafins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida a
manifestação escrita do setor requisitante ou da área especializada no objeto.

8. DA FASE DE HABILITAÇÃO

8.1. — Os documentos que serão exigidos para fins de habilitação estão especificados no Anexo | deste Edital,
consistindo na documentação necessária e suficiente para demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto
da licitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-financeira
poderá ser substituída pelo registro cadastral no Sicaf.

8.1.2. Nesta licitação, não haverá exigência de que o licitante ateste, sob pena de inabilitação, que conhece o local
e as condições de realização do objeto, ou que tem conhecimento pleno das condições e peculiaridades da
contratação.

6 de 12


8.1.3. Seolicitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o licitante for a filial,
todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de capacidade técnica, caso exigidos,
e no caso daqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome
da matriz.

8.2. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original ou por cópia.

8.3. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido por
órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133, de
2021.

8.4.  Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 63, |, da Lei nº 14.133, de
2021).

8.5. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que cumpre as
exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em
lei e em outras normas específicas.

8.6. — Olicitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que sua proposta econômica
compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição
Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de
ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

8.7. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, quanto aos documentos por ele abrangidos.

8.71.1.  Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante apresentação
dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do documento digital ou
quando a lei expressamente o exigir (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 4º, 8 1º, e art. 6º, 8 4º, c
lc Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

8.8. — É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los
atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à
alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados (Instrução Normativa
SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 7º, caput, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

8.8.1. — A não observância do disposto na subdivisão acima poderá ensejar desclassificação no momento da
habilitação (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 7º, parágrafo único, c/c Decreto estadual nº
67.608, de 2023).

8.9. — A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões
constítui meio legal de prova, para fins de habilitação.

8.9.1.  Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão enviados por meio
do sistema, em formato digital, no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual período, contado da solicitação do
pregoeiro.

8.10. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em relação ao
licitante vencedor.

8.10.1. - Os documentos relativos à regularidade fiscal especificados na documentação que integra este Edital como Anexo somente

serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do

licitante mais bem classificado.

8.11. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a apresentação de
novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei nº 14.133, de 2021, art. 64):

8.11.1. . complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde que
necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e

8.11.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas.
8.12. Na análise dos documentos de habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não alterem a
substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível
a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.

8.13. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a proposta
subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao
presente Edital, observado o prazo definido no item 8.9.1.

8.14. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja proposta
atenda ao Edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata a subdivisão anterior.

8.15. A disciplina da adjudicação e da homologação encontra-se no item 14 deste Edital

9. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

9.1. A disciplina deste item 9 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para registro de preços.

7 de 12


10. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA

10.1. A disciplina deste item 10 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para registro de preços.

11. DOS RECURSOS

11.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, à
anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.

11.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

11.3.  Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou inabilitação
do licitante:

11.3.1.  aintenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

11.3.2. oprazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos;

11.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da ata
de habilitação ou inabilitação.

11.4. Osrecursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

11.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá
reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar o recurso para a
autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos
autos.

11.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

11.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis,
contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata
dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

11.8. — O recurso terá efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da
autoridade competente.

11.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

11.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados por meio eletrônico, mediante
solicitação e recebimento por meio do e-mail cipmuge&policiamilitar.sp.gov.br

12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

12.1.  Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante ou Contratado que, com dolo ou culpa:

12.1.1.  der causa à inexecução parcial do contrato;

12.1.2. der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento
dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

12.1.3.  der causa à inexecução total do contrato;

12.1.4. deixar de entregar a documentação exigida para o certame, inclusive não entregar qualquer documento
que tenha sido solicitado pelo pregoeiro durante o certame;

12.1.5.  Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta, em especial
quando:

12.1.5.1.. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;

12.1.5.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

12.1.5.3. — pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;

12.1.6. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado
dentro do prazo de validade de sua proposta;

12.1.6.1. — recusar-se, sem justificativa, a formalizar a contratação no prazo e condições estabelecidos pela
Administração;

12.1.7.  ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;
12.1.8.  apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante
a licitação ou a execução do contrato;

12.1.9. fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;

12.1.10. . comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:
12.1.10.1.  agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

12.1.10.2.  induzir deliberadamente a erro no julgamento;

12.1.11. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

12.1.12. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.

12.2. Com fundamento na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos
licitantes, adjudicatários e/ou Contratado as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:
12.2.1.  advertência;

8 de 12


12.2.2. multa;

12.2.3.  impedimento de licitar e contratar; e

12.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

12.3. Naaplicação das sanções serão considerados:

12.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;

12.3.2. as peculiaridades do caso concreto;

12.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

12.3.4. osdanos que dela provierem para a Administração Pública;

12.3.5. aimplantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
órgãos de controle.

12.4. A sanção de multa será aplicada após regular processo administrativo, e calculada com observância dos
seguintes parâmetros:

(1) Multa Moratória de 0,5% (cinco décimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela
inadimplida, até o limite de 30 (trinta) dias;

(2)  Multa Moratória de 0,5% (cinco décimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor total do
contrato, até o máximo de30% (trinta por cento), pela inobservância do prazo fixado para apresentação,
suplementação ou reposição da garantia;

a. . O atrasosuperiora 30 (trinta) dias autoriza a Administração a promover a extinção do contrato por
descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso | do caput do art. 137 da Lei
nº 14.133, de 2021;

(83) Multa Compensatória, para as infrações descritas nos itens 12.1.8 a 12.1.12, de 30% do valor do Contrato;
(4) — MultaCompensatória, para a inexecução total do contrato prevista no item 12.1.3, de 30% do valor do
Contrato;

(5) Parainfrações descritas no item 12.1.2, a multa será de 30% do valor do Contrato;

(6) Para infrações descritas nos itens 12.1.4 a 12.1.6, a multa será de 20% do valor do Contrato;

(1) Parainfrações descritas no item 12.1.7, a multa será de 20% do valor do Contrato;

(8) Parainfrações descritas no item 12.1.1, a multa será de 20% do valor do Contrato, ressalvadas as seguintes
infrações:

12.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar poderão ser aplicadas cumulativamente com a penalidade de multa, garantido o exercício de prévia e
ampla defesa.

12.6. Antes da aplicação da sanção de multa, será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias
úteis, contado da data de sua intimação.

12.7. A sanção de advertência será aplicada, após regular processo administrativo, ao responsável em
decorrência da infração administrativa relacionada no item 12.1.1, quando não se justificar a imposição de
penalidade mais grave.

12.8. — A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada, após regular processo administrativo, ao
responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 12.1.2, 12.1.3, 12.1.4, 12.1.5,
12.1.6 e 12.1.7, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar
ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do Estado de São Paulo, pelo prazo máximo de 3
(três) anos.

12.9. A sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar será aplicada, após regular processo
administrativo, ao responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 12.1.8, 12.1.9,
12.1.10, 12.1.11 e 12,1.12, bem como das infrações administrativas previstas nos itens 12,1.2, 12.1.3, 12.1.4,
12.1.5, 12.1.6 e 12.1.7 que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de
licitar e contratar, cuja extensão e duração observará o disposto no art. 156, 8 5º, da Lei nº 14.133, de 2021.
12.10. A recusa injustificada do adjudicatário em formalizar a contratação no prazo e condições estabelecidos pela
Administração, descrita no item 12.1.6.1, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará
às penalidades legalmente estabelecidas (art. 90, 8 5º, da Lei nº 14.133, de 2021).

12.11. — A apuração de responsabilidade relacionada às sanções de impedimento de licitar e contratar e de
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a
ser conduzido por comissão composta nos termos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, que avaliará fatos e
circunstâncias conhecidos e intimará o licitante, o adjudicatário ou o Contratado para, no prazo de 15 (quinze) dias
úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.
12.12. As sanções são autônomas e a aplicação de uma não exclui a de outra.

12.13. Da aplicação das sanções de advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, caberá recurso no
prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, observando-se o disposto no art. 166 da Lei nº
14.133, de 2021.

12.14. — Da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, caberá pedido de
reconsideração no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, observando-se o disposto no art.
167 da Lei nº 14.133, de 2021.

12.15.  O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
sobrevenha decisão final da autoridade competente.

12.16. A aplicação das sanções previstas neste Edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação
integral dos danos causados à Administração Pública.

12.17. Seamulta aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente

9 de 12


devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia
prestada, caso exigida na documentação que integra o Edital, ou, quando for o caso, será cobrada judicialmente (art.
156, 8 8º, da Lei nº 14.133, de 2021).

12.18. Os atos previstos como infrações administrativas na lei de licitações e contratos da Administração Pública
que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados
conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e a autoridade competente definidos na referida
Lei,

12.19. — A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito para
facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos na Lei nº 14.133, de 2021, ou para provocar
confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos
seus administradores e sócios com poderes de administração, a pessoa jurídica sucessora ou a empresa do mesmo
ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o sancionado, observados, em todos os
casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia, nos termos do art. 160 do
referido diploma legal.

12.20. O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção,
informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ele aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro
Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep),
instituídos no âmbito do Poder Executivo federal (art. 161 da Lei nº 14.133, de 2021).

13. IMPUGNAÇÃO E PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

13.1.  Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº 14.133,
de 2021, ou para solicitar esclarecimento sobre os seus termos, devendo protocolar a impugnação ou o pedido de
esclarecimento até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.

13.2. Aimpugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, para o e-mail:
cipmuge P policiamilitar.sp.gov.br.

13.3.  As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

13.3.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional, e, caso ocorra, será motivada nos
autos do processo de licitação.

13.4. A decisão da impugnação ou a resposta ao pedido de esclarecimento serão divulgadas em sítio eletrônico
oficial conforme especificado na subdivisão subsequente, no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia
útil anterior à data da abertura do certame.

13.4.1.  As decisões das impugnações e as respostas aos pedidos de esclarecimento serão juntadas aos autos do
processo licitatório, ficarão disponíveis para consulta por qualquer interessado, e serão publicadas no Portal
Nacional de Compras Públicas (PNCP), acessado por meio do sítio eletrônico da internet www.compras.gov.br, sem
informar a identidade do responsável pela impugnação ou pelo pedido de esclarecimento.

13.5.  Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame, exceto quando a
alteração não comprometer a formulação das propostas.

13.6. A ausência de impugnação implicará na aceitação tácita, pelo licitante, das condições previstas neste Edital
e em seus Anexos.

13.7. A ausência de pedido de esclarecimento implicará na presunção de que os interessados não tiveram dúvidas
a respeito da presente licitação, razão pela qual não serão admitidos questionamentos extemporâneos.

14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

14.1. Exaurida a fase recursal, será observado o disposto no art. 71 da Lei nº 14.133, de 2021.
14.1.1.  Constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade superior adjudicará o objeto
da licitação ao licitante vencedor e homologará o procedimento licitatório.

14.2. A disciplina da formalização da contratação observará o disposto nas subdivisões deste item
14.2.

14.2.1.  Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, sua formalização
ocorrerá mediante a emissão de nota de empenho, cuja minuta integra este Edital como Anexo.
14.2.1.1. Se, por ocasião da formalização da contratação, algum dos documentos apresentados
pelo adjudicatário para fins de comprovação das condições de habilitação estiver com o prazo de
validade expirado, a Administração verificará a situação por meio eletrônico hábil de informações e
certificará a regularidade nos autos do processo, anexando a ele os documentos comprobatórios,
salvo impossibilidade devidamente justificada.

14.2.1.2. Se não for possível atualizar os documentos referidos na subdivisão acima por meio
eletrônico hábil de informações, o adjudicatário será notificado para, no prazo de 02 (dois) dias
úteis, comprovar a sua situação de regularidade mediante a apresentação das certidões respectivas
com prazos de validade em plena vigência, sob pena de a contratação não se realizar.

10 de 12


14.2.1.3. Constitui condição para a celebração da contratação, bem como para a realização dos
pagamentos dela decorrentes, a inexistência de registros em nome do adjudicatário no “Cadastro
Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais — CADIN ESTADUAL”.
Esta condição será considerada cumprida se o devedor comprovar que os respectivos registros se
encontram suspensos, nos termos do art. 8º, 88 1º e 2º, da Lei estadual nº 12.799, de 2008.
14.2.1.4. Com a finalidade de verificar se o licitante mantém as condições de participação no
certame, serão novamente consultados, previamente à celebração da contratação, os cadastros
especificados no item 7.1 deste Edital.

14.2.1.5. Constitui(em), igualmente, condição(ões) para a celebração da contratação:

14.2.1.5.1. a apresentação do(s) documento(s) que o adjudicatário, à época do certame licitatório,
houver se comprometido a exibir por ocasião da celebração da contratação por meio de declaração
específica, caso exigida na documentação que integra este Edital como Anexo.

14.3. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

14.4. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização
do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 1º (primeiro) dia
útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação
em contrário, pelo pregoeiro.

14.5. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o
horário de Brasília - DF.

14.6. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

14.7. As normas disciplinadoras da licitação serão interpretadas em favor da ampliação da disputa
entre os interessados, desde que não comprometam o interesse público, o princípio da isonomia, a
finalidade e a segurança da contratação.

14.8. Os casos omissos serão solucionados pelo pregoeiro.

14.9. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e
a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da
condução ou do resultado do processo licitatório.

14.10.  Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do
início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na
Administração.

14.11. . No julgamento das propostas e da habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas
que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante
decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia
para fins de habilitação e classificação.

14.11.1. — As falhas passíveis de saneamento na documentação apresentada pelo licitante são
aquelas cujo conteúdo retrate situação fática ou jurídica já existente na data da abertura da sessão
pública deste Pregão.

14.11.2. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e
do interesse público, nos termos do inc. Ill do art. 12 da Lei nº 14.133, de 2021.

14.12. Caso seja vencedor da licitação, o licitante a ser contratado estará sujeito à assinatura de
Termo de Ciência e de Notificação, quando prevista a sua apresentação em ato normativo editado
pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo, conforme a disciplina aplicável.

14.13. O Editale seus anexos estão disponíveis, na Ííntegra, no Portal Nacional de Contratações
Públicas (PNCP) disponível no sítio eletrônico wWww.compras.gov.br.

14.14. — Paradirimir quaisquer questões decorrentes da licitação, não resolvidas na esfera
administrativa, será competente o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo.

14.15. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes Anexos:

14.15.1.. ANEXO | - Termo de Referência;

14.15.1.1. / Anexo |.1 — Estudo Técnico Preliminar;

14.15.2.  ANEXO Il — Minuta de Nota de Empenho;

14.15.3. . ANEXO Ill — Modelo referente a planilha de proposta.

15. Responsáveis

Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no 83º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de

2020.

11 de 12


ANDERSON SAVEDRA DA SILVA
Subscritor do Edital

& ”
t' Assinou eletronicamente em 15/09/2025 às 14:26:33.

12 de 12


G Compras.gov.br UASG 180194

ESP-CTO. DE INTELIGENCIA DA POLICIA MILITAR

Termo de Referência 27/2025

Informações Básicas

Número do

UASG Editado por Atualizado em
artefato
27/2025 180194-ESP-CTO. DE INTELIGENCIA DA POLICIA MICHELE CECHETO 11/08/2025 09:28 (v
MILITAR ALEXANDRIA 8.1)
Status
ASSINADO

Outras informações

Categoria Número da Contratação Processo Administrativo
II - compra, inclusive por encomenda/Bens de consumo 8/2025 057.00298484/2025-18

1. Definição do objeto
1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

1.1. Aquisição de materiais e acessórios elétricos, eletrônicos e eletrodomésticos, nos termos da tabela abaixo,
conforme condições e exigências estabelecidas neste Termo de Referência, de acordo com as subdivisões na forma
de itens que compõem este instrumento.

- UNIDADE
ESPECIFICAÇÃO CATMAT DE MEDIDA

Pilhas alcalinas 9V 435132 10

Pilhas alcalinas AA embalagem
(embalagem com 2 |419859 2 unidage
unidades)

Ferro passador de 10
roupa elétrico vapor e |317246 unidade

spray

Sabonetfal_ra ABS com 253511 unidade 10
reservatório de 1L

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 1de 9

ITEM

3 Pilhas alcalinas AAA embalagem
(embalagem com 2 [419860 2unidage
unidades)



7 Lâmpadas LED Bulbo 30
Alta Potência E-27 |448671 unidade
Bivolt 30W

u á --.
Tubular T8 G13 Bivolt |600036 unidade

11 Ventlladorfes de parede 453611 unidade
65cm, 6 pás

1.1.1. Em caso de eventual divergência entre a descrição do item do catálogo do sistema Compras.gov.br e as
disposições deste Termo de Referência, prevalecem as disposições deste Termo de Referência.

1.1.2. Este Termo de Referência foi elaborado em conformidade com o Decreto estadual nº 68.185, de 11 de
dezembro de 2023.

1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme justificativa constante do Estudo
Técnico Preliminar, elaborado nos termos do Decreto estadual nº 68.017, de 11 de outubro de 2023,.

1.3. O objeto desta contratação não se enquadra como bem de luxo, observando o disposto no artigo 20 da Lei nº
14.133, de 2021 e no Decreto estadual nº 67.985, de 27 de setembro de 2023

1.4. O prazo de vigência da contratação é de 30 (trinta) dias, contados do(a) Nota de Empenho, na forma do artigo
105 da Lei nº 14.133, de 2021

2. Fundamentação da contratação
2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em Tópico específico do
Estudo Técnico Preliminar, apêndice deste Termo de Referência.

2.2. O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2025, nos termos do Decreto estadual nº
67.689, de 3 de maio de 2023, conforme consta das informações básicas deste Termo de Referência

3. Descrição da solução

3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO OBJETO E
ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

3.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico do Estudo Técnico
Preliminar, apêndice deste Termo de Referência.

4. Requisitos da contratação

4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 2 de 9


Sustentabilidade

4,1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, devem ser atendidas as
normas que regulam a sua produção.

Garantia da contratação

4,2. Não haverá exigência da garantia da contratação dos arts. 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de2021, pelas razões
constantes do Estudo Técnico Preliminar.

5. Modelo de execução do objeto
5. Condições de Entrega

5.1. O prazo de entrega dos bens é de 20 (vinte) dias, contados da data da celebração do contrato ou da emissão da
Nota de Empenho (NE), em remessa única.

5.2. Os bens deverão ser entregues no seguinte endereço Rua Ribeiro de Lima, 140, Luz, São Paulo/SP, CEP -
01122-000.

Garantia, manutenção e assistência técnica

5.4. O prazo de garantia é o estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de Defesa do
Consumidor).

6. Modelo de gestão do contrato
6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da
Lei nº 14,133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.

6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será
prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

6.3. As comunicações entre o Contratante e o Contratado devem ser realizadas por escrito sempre que o ato exigir tal
formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

6.4. O Contratante poderá convocar representante do Contratado para adoção de providências que devam ser
cumpridas de imediato.

6.5. Após a celebração da contratação, o Contratante poderá convocar o representante do Contratado para reunião
inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos
mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução do
Contratado, quando houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros.

Fiscalização

6.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelo(s) respectivo

(s) substituto(s) (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput).

Fiscalização Técnica

6.7. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as condições
estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração (Decreto estadual nº
68.220, de 2023, art. 17).

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 3 de 9


6.7.1. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências
relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos
defeitos observados (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, 81º, e Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, 11).

6.7.2. O fiscal técnico adotará medidas preventivas de controle de contratos, manifestando-se quanto à necessidade de

suspensão da execução do objeto (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, IV).

6.7.3. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contrato, em tempo hábil, a situação que demandar decisão
ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se
for o caso (Lei federal nº 14.133, de 2021, artigo 117, 8 2º).

6.7.4. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal técnico
do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, 11).

Fiscalização Administrativa

6.8. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação do Contratado,
acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos,
solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário (Decreto estadual nº 68.220, de 2023,
art. 18, Il e |)).

6.8.1. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato atuará
tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis,
quando ultrapassar a sua competência (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, IV).

6.8.2. Sempre que solicitado pelo Contratante, o Contratado deverá comprovar o cumprimento da reserva de cargos
prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as
reservas de cargos previstas em outras normas específicas, com a indicação dos empregados que preencherem as
referidas vagas, nos termos do parágrafo único do art. 116 da Lei nº 14.133, de 2021.

Gestor do Contrato

6.10. O gestor do contrato exercerá a atividade de coordenação dos atos de fiscalização técnica, administrativa e
setorial e dos atos preparatórios à instrução processual visando, entre outros, à prorrogação, à alteração, ao
reequilíbrio, ao pagamento, à eventual aplicação de sanções e extinção do contrato (Decreto estadual nº 68.220, de
2023, inciso IIl do art. 2º).

6.11. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação do Contratado, para fins de
empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento

da despesa no relatório de riscos eventuais (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, IX).

6.12. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico,
administrativo e setorial, quando houver, quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado, com
menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e
a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações (Decreto
estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, VII).

6.13. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização
para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021,
ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art.
16, VIII).

6.14. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que
tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da
Administração (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, VIIl e parágrafo único).

6.15. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos
procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 4 de 9


7. Critérios de medição e pagamento
7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO
Recebimento

7.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente com a nota fiscal ou
instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para
efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na
proposta.

7.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando em

desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no
prazo de 5 (cinco) dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das
penalidades.

7.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal ou
instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e
consequente aceitação mediante termo detalhado.

7.4. Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso 1l do
art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo será de até 5 (cinco) dias úteis.

7.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual
período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.

7.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser
observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal no
que pertine à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

7.7. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota
fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação
de despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.

7.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança dos
bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

Liquidação

7.9. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de 10 (dez) dias úteis para fins
de liquidação, a contar de seu recebimento pela Administração, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período,
justificadamente, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências

contratuais (art. 7º, |, e 88 2º e 3º, da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 4 de novembro de 2022, c/c o
Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.10. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança
equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como:

7.10.1. o prazo de validade;

7.10.2. a data da emissão;

7.10.3. os dados do contrato e do órgão contratante;
7.10.4. o período respectivo de execução do contrato;
7.10.5. o valor a pagar; e

7.10.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 5 de 9


7.11. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou circunstância que
impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado providencie as medidas saneadoras,
reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus ao contratante.

7.12. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da
comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de
acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art.
68 da Lei nº 14,133, de 2021.

7.13. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para: a) verificar a manutenção das condições de habilitação
exigidas no edital; b) identificar possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito do órgão ou
entidade, tais como a proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas (

Instruºão Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 26 de abril de 2018 c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.14. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do contratado, será providenciada sua notificação,
por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua
defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do contratante.

7.15. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante deverá comunicar aos
órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto
à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para
garantir o recebimento de seus créditos.

7.16. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à extinção contratual nos
autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a ampla defesa.

7.17. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela
extinção do contrato, caso o contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.

Prazo de pagamento

7.18. O pagamento será efetuado no prazo de 30 (trinta) dias, contados da apresentação da nota fiscal ou documento
de cobrança equivalente, desde que tenha sido finalizada a liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos
termos do art. 2º, 1, do Decreto estadual nº 67.608, de 2023.

7.19. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados monetariamente na
forma da legislação aplicável (art. 2º, inciso IIl, do Decreto estadual nº 67.608, de 2023, c/c o art. 1º do Decreto
estadual nº 32.117, de 1990), bem como incidirão juros moratórios, a razão de 0,5% (meio por cento) ao mês,
calculados pro rata temporis, em relação ao atraso verificado.

Forma de pagamento

7.20. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para depósito em conta corrente bancária em nome
do contratado no Banco do Brasil S/A.

7.20.1. Constitui condição para a realização dos pagamentos a inexistência de registros em nome do contratado no
“Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais- CADIN ESTADUAL”, o qual
deverá ser consultado por ocasião da realização de cada pagamento. O cumprimento desta condição poderá se dar
pela comprovação, pelo contratado, de que os registros estão suspensos, nos termos do artigo 8º da Lei estadual nº
12.799, de 2008.

7.21. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.

7.22. O Contratante poderá, por ocasião do pagamento, efetuar a retenção de tributos determinada por lei, ainda que
não haja indicação de retenção na nota fiscal apresentada ou que se refira a retenções não realizadas em meses
anteriores,

7.22.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte,
quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 6 de 9


8. Critérios de seleção do fornecedor
FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE FORNECIMENTO

8.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de licitação, na modalidade Pregão, sob
forma ELETRÔNICA, com adoção de critério de julgamento pelo Menor Preço.

Forma de fornecimento
8.2. O fornecimento do objeto será com entrega imediata.
Exigências de habilitação

8.3. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos das seções subsequentes deste
item 8, que serão exigidos conforme sua natureza jurídica:

Habilitação jurídica

8.4., Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para
fins de identificação em todo o território nacional;

8.5. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da
respectiva sede;

8.6. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja
aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://Www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br
lempreendedor;

8.7. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal ou sociedade identificada como empresa individual de
responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de
Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de
seus administradores;

8.8. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário
Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou
estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instruºão Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de

março de 2020;

8.9. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede,
acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

8.10. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial,
sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas
ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz;

8.11. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou,
devidamente arquivado na Junta Comercial, devendo o estatuto estar adequado à Lei nº 12.690, de 2012;
documentos de eleição ou designação dos atuais administradores; e registro perante a entidade estadual da
Organização das Cooperativas Brasileiras de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971;

8.12. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação
respectiva.

Habilitação fiscal, social e trabalhista

8.13. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o
caso;

8.14. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida
conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional
(PGFN), referente aos créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive
aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Con'!unta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do
Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 7de 9


8.15. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

8.16. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de
certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do
Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

8.17. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual/Distrital e/ou Municipal/Distrital relativo ao domicílio ou
sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

8.18. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual/Distrital quanto ao Imposto sobre operações relativas à
Circulação de Mercadorias e sobre prestações de Serviços de transporte interestadual e intermunicipal e de
comunicação - ICMS, elou de regularidade com a Fazenda Municipal/Distrital! quanto ao Imposto sobre
Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício
contrata ou concorre;

8.19. Caso o fornecedor se considere isento ou imune de tributos relacionados ao objeto contratual, em relação aos
quais seja exigida regularidade fiscal neste instrumento, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de
declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei;

8.20. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do tratamento
diferenciado previstos na Lei Complementar nº 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros
de contribuintes estadual e municipal.

Qualificação Econômico-Financeira

8.21. Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do licitante, caso se trate
de pessoa física (art. 5º, inciso Il, alínea “c”, da Instrução Normativa Seges/ME nº 116, de 2021 clc Decreto
estadual nº 67.608, de 2023), ou de sociedade simples;

8.22. Certidão negativa de falência, recuperação judicial ou extrajudicial, expedida pelo distribuidor da sede do
fornecedor, caso se trate de empresário individual ou sociedade empresária.

Outras comprovações

8.23. Tratando-se de cooperativa, será exigida a seguinte documentação complementar, para evidenciar a
observância do disposto no art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021:

8.23.1. A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a contratação e que executarão
o contrato, com as respectivas atas de inscrição, respeitado o disposto nos arts. 4º, inciso XI, 21, inciso | e 42, 882º a
6º da Lei n. 5.764, de 1971;

8.23.2. A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual — DRSCI, para cada um dos cooperados
indicados;

8.23.3. Regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia;

8.23.4. Edital de convocação e ata da última assembleia geral, e registro de presença dos cooperados presentes
nessa assembleia;

8.23.5. Ata da reunião em que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da licitação; 8.23.6. A
última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei nº 5.764, de 1971, ou uma
declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão fiscalizador;

8.23.7. Documentação que seja demonstrativa de atuação em regime cooperado, com repartição de receitas e
despesas entre os cooperados, caso essa circunstância não esteja evidenciada na documentação a ser apresentada
para atendimento às subdivisões anteriores

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 3 de 9


9. Estimativas do Valor da Contratação

[Conteúdo Sigiloso | Justificativa: Justifico o sigilo conforme Ofício Circular Nº DF-002/10/25, proceder o sigilo do orçamento estimado em todos os instrumentos do ato
convocatório, conforme regra do artigo 24 da Lei federal nº 14.133/21, contudo, devendo observar o comando inserto no artigo 13 do Decreto federal nº 11.462/23, quanto à vedação
do sigilo.]

10. Adequação orçamentária
10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

10.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no
Orçamento do Estado.

10.2. Quando a execução do contrato ultrapassar o presente exercício, a dotação relativa ao(s) exercício(s) financeiro
(s) subsequente(s) será indicada após aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos
correspondentes, mediante apostilamento.

11. Responsáveis

Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no 83º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.

CELSO RICARDO DE BRITO

Chefe do Setor de Logística

» s
t' Assinou eletronicamente em 11/08/2025 às 09:08:20.

MICHELE CECHETO ALEXANDRIA

Aux. do Setor de Logística

» S
t' Assinou eletronicamente em 11/08/2025 às 09:28:26.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 9 de 9


G Compras.gov.br UASG 180194

ESP-CTO. DE INTELIGENCIA DA POLICIA MILITAR

Estudo Técnico Preliminar 31/2025

1. Informações Básicas

Número do processo: 057.00298484/2025-18

2. Descrição da necessidade
Materiais e Acessórios Elétricos, Eletrônicos e Eletrodomésticos

2.1. A presente contratação tem como objetivo atender às necessidades do Centro de Inteligência da Polícia Militar,
uma vez que a manutenção, conservação e reposição de materiais e acessórios elétricos, eletrônicos e
eletrodomésticos são essenciais para garantir a operacionalidade, segurança e eficiência das instalações desta
Organização Policial Militar.

2.1.1. A ausência ou insuficiência desses materiais compromete a realização de atividades de capacitação, reuniões
técnicas, fóruns e demais eventos institucionais, além de afetar a integridade das instalações físicas e dos
equipamentos utilizados no dia a dia.

2.1.2. Sob a ótica do interesse público, a contratação visa assegurar a continuidade das atividades do Centro de
Inteligência, promovendo a eficiência, a segurança e a qualidade dos serviços prestados à sociedade, em
conformidade com os princípios estabelecidos na Lei nº 14.133/2021, especialmente os de eficiência, economicidade
e sustentabilidade.

2.2. Após levantamentos, verificou-se a necessidade imediata de aquisição dos seguintes materiais:
2.2.1. Pilha alcalina 9V;

2.2.2. Pilha alcalina AA;

2.2.3. Pilha alcalina AAA;

2.2.4. Ferro Passar Roupa Tipo: Elétrico Vapor e Spray Antiaderente, Auto Limpante;

2.2.5. Chuveiro Elétrico;

2.2.6. Saboneteira ABS com reservatório 1L;

2.2.7. Lâmpada Led Bulbo Alta Potência E-27 BIVOLT 30W 6500K branco frio 3800 lúmens;
2.2.8. Lâmpada Led Bulbo A65 E-27 bivolt 13W 6500K branco frio 1311 lúmens;

2.2.9. Lâmpada Led Tubular T8 G13 bivolt 18 W 1850 lúmens 6500K branco frio;

2.2.10. Ventilador de coluna

2.2.11. Ventilador de Parede 65CM 6 pás.

3. Área requisitante

Área Requisitante Responsável

Setor de Logística Celso Ricardo de Brito

1de9


Setor de Logística Michele Cecheto Alexandria

4. Descrição dos Requisitos da Contratação
4. Descrição dos Requisitos da Contratação:
4.1. Para a efetivação da contratação, deverão ser atendidos os seguintes requisitos mínimos:

4.1.1. Qualificações técnicas: fornecedores deverão possuir experiência comprovada na fornecimento de materiais
elétricos, eletrônicos e eletrodomésticos de alta qualidade, com capacidade de atender às especificações técnicas
exigidas, bem como possuir certificações de conformidade com normas brasileiras e internacionais.

4.1.2. Padrões de qualidade: os materiais e acessórios deverão atender às especificações técnicas de durabilidade,
eficiência energética, segurança e compatibilidade com as instalações existentes, além de possuir garantia mínima de
acordo com as normas aplicáveis.

4.1.3. Compatibilidade e conformidade: todos os itens deverão estar de acordo com as normas técnicas brasileiras e
possuir certificações que atestem sua conformidade, garantindo a segurança e o bom funcionamento dos
equipamentos e materiais adquiridos.

4.1.4. Assim, a contratação buscará assegurar a aquisição de materiais de alta qualidade, duráveis e compatíveis
com as necessidades do Centro de Inteligência, promovendo a eficiência na manutenção e conservação das
instalações, em consonância com os princípios e diretrizes da Lei nº 14.133/2021.

4.2. Deverão ser fornecidos os seguintes produtos:

- CATMAT 435132 - Bateria Não Recarregável Características Adicionais: Não Contém Mercúrio E Cádmio, Sistema
Eletroquímico: Alcalina, Tensão Nominal: 9V;

- CATMAT 419859 - Pilha Tamanho: Pequena , Modelo: AA , Características Adicionais: Não Recarregável , Sistema
Eletroquímico: Alcalina , Tensão Nominal: 1,5V;

- CATMAT 419860 - Pilha Tamanho: Palito , Modelo: AAA , Características Adicionais: Não Recarregável , Sistema
Eletroquímico: Alcalina , Tensão Nominal: 1,5V;

- CATMAT 317246 - Ferro Passar Roupa Tipo: Elétrico Vapor E Spray, Tensão Alimentação: 110/220 V,
Características Adicionais: Antiaderente, Auto Limpante, Lâmpada Piloto E Ga , Consumo: 0,96 KW/h;

- CATMAT 317082 - chuveiro Elétrico Material: Termoplástico , Cor: Branca , Potência: 5.600 W, Tensão Operação:
220V;

- CATMAT 253511 - Saboneteira Material Suporte: Plástico Abs, Material Reservatório: Plástico Abs, Acabamento
Superficial Suporte: Plástico Abs, Altura: 23 CM, Largura: 11 CM, Capacidade: 1.000 ML, Tipo Fixação: Em Parede
Através De Bucha/Parafuso, Tipo Uso: Uso Doméstico (Bwoc), Características Adicionais: Com Uso Do Refil Opcional;

- CATMAT 448671 - Lâmpada Led Tensão Nominal: Bivolt , Potência Nominal: 30 W, Tipo Base: E-27 , Fluxo
Luminoso: 2.800 LM, Temperatura De Cor: 6500K;

- CATMAT 439285 - Lâmpada Led Tensão Nominal: Bivolt V, Potência Nominal: 14 W, Tipo Base: E-27 , Tipo Bulbo:
A60 , Temperatura De Cor: 6500K;

- CATMAT 600036 - Lâmpada Led Modelo: Led , Tensão Nominal: Bivolt , Potência Nominal: 18 W, Tipo Base: G13,,
Cor: Branca , Fluxo Luminoso: Mín. 1850 LM, Aplicação: Iluminação , Formato: Tubular T8 , Vida Média: 25.000 horas;

- CATMAT 430910 - Ventilador Tipo: Coluna , Potência Motor: 150 W, Tensão Alimentação: 110/220 V,
Características Adicionais: Grade Metálica , Material: Aço , Diâmetro: 65 CM, Quantidade Velocidade: 3 U

- CATMAT 430910 - Ventilador Tipo: Coluna , Potência Motor: 150 W, Tensão Alimentação: 110/220 V,
Características Adicionais: Grade Metálica , Material: Aço , Diâmetro: 65 CM, Quantidade Velocidade: 3 U

- CATMAT 453611 - Ventilador Tipo: Parede , Potência Motor: 150 W, Tensão Alimentação: 110/220 V,
Características Adicionais: Oscilante, Controle Velocidade, Regulagem Altura E , Material: Chapa Aço Galvanizado ,
Diâmetro: 65 CM, Cor: Preta;

2de9


Il. Sustentabilidade

4,3. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, devem ser atendidas as
normas que regulam a sua produção.

IIl. Subcontratação
4.4 Não deve ser admitida a subcontratação do objeto contratual.
IV. Garantia da contratação

4.5. Não é necessária a exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei Federal nº 14.133/21,
em razão das justificadas abaixo:

a) trata-se de contratação de fornecimento de material de forma imediata, com curto prazo entre a contratação e a
entrega, o que afasta a necessidade da exigência de garantia contratual, sob pena de afastar a atratividade de
mercado e frustRar a licitação em tela;

b) a contratação é de baixo risco para a Administração Pública, a qual pode utilizar da faculdade de não exigir a
garantia da contratação, conforme previsto no artigo 96 da Lei Federal nº 14.133/21

5. Levantamento de Mercado
5. Levantamento de Mercado e Justificativa da Solução Escolhida

5.1. Tendo em vista que a contratação de fornecimento de materiais e acessórios elétricos, eletrônicos e
eletrodomésticos é comum na administração pública, e que tais objetos não possuem elevada complexidade
técnica, entendeu-se não ser necessária a realização de audiência pública a fim de definir a solução mais adequada
visando preservar a relação custo-benefício.

5.2. Realizado levantamento de mercado junto a fornecedores especializados e plataformas de comércio eletrônico,
verificou-se a existência de múltiplas opções de fornecedores capazes de atender às especificações técnicas e
padrões de qualidade exigidos. A escolha pela modalidade de aquisição por meio de pregão eletrônico, conforme
previsto na Lei nº 14.133/2021, dada:

5.2.1. A padronização dos itens (bem comum de prateleira, sem necessidade de personalização);
5.2.2. A existência de múltiplos fornecedores em condições de fornecer o objeto com qualidade e segurança;
5.2.3. A competitividade da modalidade, que tende a assegurar menor preço e maior transparência.

5.3. A contratação por pregão eletrônico permite também a ampla participação de fornecedores, promovendo a
economicidade e a isonomia entre os licitantes.

6. Descrição da solução como um todo
6 . Descrição da Solução como um todo

6.1. A solução de contratação apresentada neste estudo pretende evitar compras tempestivas e o desperdício de
recursos humanos e financeiros. Os quantitativos dos produtos são correspondentes às necessidades de
fornecimento para esta OPM;

6.2. Havendo divergência entre o item CATMAT e o campo "descrição como um todo" dos itens abaixo,
Erevalecerá o Erevisto no campo "descrigão como um todo;

Item 1: Bateria, 9v, Não Recarregável
|. CATMAT: 435132

Il. Natureza da despesa: 33903050

3 de 9


Ill. Tipo de embalagem: pacote ou caixa;

IV. Material: Alcalina;

V. Descrição como um todo: Pilha alcalina de 9 volts, não recarregável, dimensões 1,88 x 11,4 x 9,5 cm; peso 59,53 g;
Item 2: Pilha Pequena, Modelo: AA

|. CATMAT: 419859

Il. Natureza da despesa: 33903050

IIl. Tipo de embalagem: pacote ou caixa;

IV. Material: alcalina;

V. Descrição como um todo: Pilha; Tipo Alcalina, com Indicador de Carga, testada Contra Vazamentos; Na Voltagem
de 1,5v; no Tamanho Pequena (AA) Diâmetro 14,5mm, Comprimento 49,5mm; Resolução Conama 401/2008; Norma
Abnt e 11175/90.

Item 3: Pilha Palito, Modelo: AAA

l. CATMAT: 419860

Il. Natureza da despesa: 33903050

IIl. Tipo de embalagem: pacote ou caixa;
IV. Material: alcalina;

V. Descrição como um todo: Pilha; Tipo Alcalina;com Indicador de Carga, testada contra vazamentos, Na Voltagem de
1,5v; no Tamanho Palito (AAA), Conforme Resolução do Conama 401 04/11/2008; Norma Abnt e 11175/90.

Item 4: Ferro Passar Roupa, Elétrico Vapor E Spray

|. CATMAT: 317246

Il. Natureza da despesa: 33903090

IIl. Tipo de embalagem: caixa apropriada de forma que assegure a integridade do produto;
IV. Material: com carcaça em plástico resistente ao calor e base antiaderente em cerâmica;

V. Observação: Ferro Elétrico Domestico; com carcaça em plástico resistente ao calor e base antiaderente em
cerâmica; funcionamento a vapor e a seco, com spray, sistema de autolimpeza; voltagem de 110/127V; potencia
mínima de 1200w; consumo máximo Aproximado de 1,2kw/h; reservatório interno com indicador do nível de água,
com capacidade para no mínimo 220ml; fio elétrico com giro de 360 graus e comprimento mínimo de 1,80m;
dimensões aproximadas de (15 x 12 x 28)cm (a x | x C); peso aproximado de 1Kkg; acondicionado em embalagem
apropriada, de forma que assegure a o integridade do produto; manual de instruções; garantia mínima de 12 meses;
seletor de temperatura, luz piloto, borda poupa-botões; sistema corta-pingos, vapor vertical.

Item 5: Chuveiro Elétrico

l. CATMAT: 317082

Il. Natureza da despesa: 33903052

IIl. Tipo de embalagem: caixa apropriada de forma que assegure a integridade do produto;
IV. Material: Termoplástico;

V. Descrição como um todo: Chuveiro Elétrico; de Termoplástico; Na Voltagem 220 Volts; Com Controle de 3
Temperaturas; e Potencia de 5.500 W; Com Cano Embutido e Mangueira Com Ducha Manual; Na Cor Branca; Com

4 de 9


Rosca de 1/2 Polegada; Pressão de 10 a 400 Kpa ( 1 a 40 Mca); Med. 133 x 140 x 430 Mm (Ixhxp); Resistencia de
Longa Duração, Grau Proteção |p 24, Compat. C/ "dr"; Conforme Nbr 12483 e Certificação do Inmetro; Garantia de 12
Meses:.

Item 6: Saboneteira

|. CATMAT: 253511

Il. Natureza da despesa: 33903015

IIl. Tipo de embalagem: pacote ou caixa;
IV. Material: Plástico Abs branco;

V. Descrição como um todo: Saboneteira com reservatório com capacidade para 11 modelo, material plástico, cor
branca, com sistema de válvula, visor cristal transparente, dimensões 0,40 x 0,60 x 0,54 cm, peso 0,54 Kg, com
chave plástica, tampa do reservatório e kit contendo buchas e parafusos para fixação na parede.

Item 7: Lâmpada Led alta potência 30W
l. CATMAT: 448671

Il. Natureza da despesa: 33903090

IIl. Tipo de embalagem: pacote ou caixa;
IV. Material: Difusor em plástico leitoso;
V. Vida útil: mínimo de 25.000 horas;

VI. Descrição como um todo: Lâmpada Led alta potência 30W, luz branca fria 6500K, garantia 3 anos, formato
bulbo T Shape, base/encaixe E27, não dimerizável, voltagem bivolt 100 - 240 V, emissão de luz 3.800 lúmens, vida
útil: 25.000 horas; dimensões 7,4 x 11,1 x 11,1cm, peso 80g. Conforme NBR/ABNT Vigentes, Com Certificação
Compulsória do Inmetro.

Item 8: Lâmpada Led potência 13W

l. CATMAT: 439285

Il. Natureza da despesa: 33903090

IIl. Tipo de embalagem: pacote ou caixa;

IV. Material: Difusor em vidro ou plástico leitoso;
V. Vida útil: mínimo de 25.000 horas;

VI. Descrição como um todo: Lâmpada Led potência 13W, luz branca fria 6500K, garantia 3 anos, formato bulbo AG65,
base/encaixe E27, não dimerizável, voltagem bivolt 100 - 240 V, emissão de luz 1.311 lúmens, vida útil: 25.000 horas;
dimensões 12,7 x 6,7 x 7 cm, peso 629g. Conforme NBR/ABNT Vigentes, Com Certificação Compulsória do Inmetro.

Item 9: Lâmpada tipo tubular Led, Potência Nominal: 18 W
|. CATMAT: 600036

Il. Natureza da despesa: 33903090

IIl. Tipo de embalagem: pacote ou caixa;

IV. Material: Difusor em vidro ou plástico leitoso;

V. Vida útil: mínimo de 25.000 horas;

5 de 9


VI. Descrição como um todo: Base G-13; Comprimento Aproximado de 1200mm; Potência de 18w; Bivolt; Led Tipo
Sma; Fluxo Luminoso de 2100 Im aproximadamente; Temperatura de Cor 6500K; ângulo de Feixe Da Luz Entre 140 e
160 Graus; Fator de Potência Mínimo de 0,9; Irc Mínimo de 82; Vida Útil de No Mínimo 25.000 Horas: Conforme NBR
IABNT Vigentes, Com Certificação Compulsória do Inmetro.

Item 10: Ventilador Tipo: Coluna

l. CATMAT: 453611

Il. Natureza da despesa: 33903090;
IIl. Tipo de embalagem: caixa;

IV. Material: aço;

V Garantia: 12 meses;

VI. Descrição como um todo: Ventilador de Coluna; Diâmetro Nominal: 65 Cm; Grade Metálica, Acabamento Pintura
Epóxi Na Cor Preta; Mínimo 3 Pás; Potencia Mínima 150w; Bivolt (127/220v), Chave Seletora, 60hz; Controle
Deslizante; Oscilante e Basculante; Na Cor Preta; Com Regulagem de Altura, Altura Mínima 210 Cm; Com Protetor
Térmico; Selo Procel Letra A; Garantia Mínima 12 Meses;

Item 11: Ventilador Tipo: Parede

|. CATMAT: 453611

Il. Natureza da despesa: 33903090;

Ill. Tipo de embalagem: pacote ou caixa;
IV. Material: aço;

V Garantia: 12 meses;

VI. Descrição como um todo: Ventilador de Parede 65cm VPL 6 pás, diâmetro 65cm, carcaça nylon, tensão bivolt (127
/ 220 V), área de ventilação 30m?, potência 150/147 W, ruído 72 dBA, frequência: 60 Hz, quantidade de pás 6, grade
metálica, peso: 6,5 Kg. Selo Procel Letra A; Garantia Mínima 12 Meses.

7. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas

7.1. Com base no levantamento de demandas do Centro de Inteligência da Polícia Militar, estima-se a necessidade
de aquisição das seguintes quantidades de materiais e acessórios elétricos, eletrônicos e eletrodomésticos ao longo
do exercício financeiro:

Pilhas alcalinas AA (embalagem com 2

unidades)

Pilhas alcalinas AAA (embalagem com 2
unidades)

6 de 9


4 Ferro passador de roupa elétrico vapor e 10
spray

— Saboneteira ABS com reservatório de 1L
7

Lâmpadas LED Bulbo Alta Potência E-27 30
Bivolt 30W

5
10 Ventiladores de Coluna
11

- Ventiladores de parede 65cm, 6 pás -
TOTAL

8. Estimativa do Valor da Contratação

[Conteúdo Sigiloso | Justificativa: Justifico o sigilo conforme Ofício Circular Nº DF-002/10/25, proceder o sigilo do orçamento estimado em todos os instrumentos do ato

)

o
o
10
5

convocatório, conforme regra do artigo 24 da Lei federal nº 14.133/21, contudo, devendo observar o comando inserto no artigo 13 do Decreto federal nº 11.462/23, quanto à vedação
do sigilo.]

9. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução
9. Justificativa para o parcelamento ou não da solução

9.1. Não se justifica o parcelamento da solução, isto porque a entrega do material tido como solução para a
problemática em tela será de forma imediata, restando claro que o não parcelamento é a forma ideal.

10. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes
10 . Contratações Correlatas e/ou Interdependentes

10.1. Por se tratar de contratação com execução imediata, não há contratação correlata ou interdependente.,

11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento
11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento

11.1. A aquisição encontra-se prevista no Plano de Contratações Anual (PCA) do exercício vigente, conforme item
relacionado a materiais eletrônicos, elétricos e eletrodomésticos, sob responsabilidade da unidade demandante
(CIPM).

11.2. Diante da análise das necessidades, da viabilidade da contratação e da justificativa para a escolha da solução,
conclui-se que a aquisição dos produtos deste Estudo Técnico Preliminar (ETP), é não apenas necessária, mas
essencial para este Centro de Inteligência.

7 de 9


12. Benefícios a serem alcançados com a contratação
12. Resultados Pretendidos

12.1. Espera-se que a contratação proporcione a aquisição de materiais de alta qualidade, duráveis e compatíveis
com as necessidades do órgão, promovendo a eficiência na manutenção e conservação das instalações.

12.2. Os resultados incluem a garantia do funcionamento adequado dos equipamentos, a segurança dos ambientes,
a redução de custos com substituições frequentes e a conformidade com as normas técnicas e ambientais. Além
disso, busca-se assegurar a continuidade das atividades do Centro de Inteligência, contribuindo para a segurança
pública e o atendimento à sociedade.

13. Providências a serem Adotadas

13. Providências a serem adotadas

13.1. As seguintes providências deverão ser adotadas pela Administração:

13.1.1. Elaboração do Termo de Referência com base neste Estudo Técnico Preliminar;

13.1.2. Instrução do processo de contratação via Pregão Eletrônico;

13.1.3. Designação da equipe de planejamento e fiscalização contratual, conforme disposto na Lei nº 14,133/2021;

13.1.4. Adoção de medidas para verificação da conformidade técnica dos produtos na entrega.

14. Possíveis Impactos Ambientais
14. análise de possíveis impactos ambientais

14.1. A aquisição de materiais eletrônicos, elétricos e eletrodomésticos deve considerar ações de sustentabilidade
ambiental, priorizando produtos com certificações de conformidade ambiental, eficiência energética e menor impacto
ao meio ambiente.

14.2. Os possíveis impactos ambientais resultantes da prestação dos bens em análise serão minimizados através da
adoção, como parte das obrigações da contratada, de critérios de sustentabilidade ambiental afetos aos seguintes
temas:

| — que os bens sejam constituídos conforme exigências das Norma Técnicas Brasileiras (NBR) da Associação
Brasileira de Normas Técnicas (ABNT) vigentes e/ou no que couberem e regulem a sua produção, para cada item;

|l — que sejam observados os requisitos ambientais para a obtenção de certificação do Instituto Nacional de
Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial — INMETRO como produtos sustentáveis ou de menor impacto
ambiental em relação aos seus similares;

Ill — que os bens devam ser, preferencialmente, acondicionados em embalagem individual adequada, com o menor
volume possível, que utilize materiais recicláveis, de forma a garantir a máxima proteção durante o transporte e o
armazenamento.

15. Declaração de Viabilidade

Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação.

8 de 9


15.1. Justificativa da Viabilidade

15.1. Após análise das  necessidades  institucionais, das  especificações técnicas exigidas, da
disponibilidade de oferta no mercado e da modalidade mais vantajosa para a Administração Pública, conclui-
se que a contratação é:

15.1.1. Viável: há oferta consolidada no mercado, com ampla gama de fornecedores e produtos compatíveis com os
requisitos estabelecidos;

15.1.2. Necessária: a ausência dos itens compromete, a eficiência e a continuidade atividades administrativas
desenvolvidas pelo Centro de Inteligência da Polícia Militar;

15.1.3. Econômica: o valor estimado da contratação é compatível com os preços praticados no mercado e a
modalidade de Pregão Eletrônico favorece a obtenção de proposta mais vantajosa;

15.1.4. Aderente à legislação vigente: especialmente aos princípios e diretrizes estabelecidos pela Lei nº 14.133/2021,
como eficiência, planejamento, transparência e economicidade.

15.2.Dessa forma, recomenda-se o prosseguimento da contratação, mediante a elaboração do Termo de Referência
e a realização do Pregão Eletrônico , nos termos da nova Lei de Licitações e Contratos Administrativos.

16. Responsáveis

Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no 83º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.

CELSO RICARDO DE BRITO
Ch Set Logística

> ”
&' Assinou eletronicamente em 08/08/2025 às 17:52:44.

MICHELE CECHETO ALEXANDRIA

Aux. Set Log ística

>s ”
t' Assinou eletronicamente em 11/08/2025 às 08:36:42.

9 de 9


GCºmpms_gwb, MINISTÉRIO DA GESTÃO E DA INOVACAO EM SERVICOS PÚBLICOS

Matriz de Gerenciamento de Riscos

[Este documento é sigiloso | Justificativa: Justifico o sigilo conforme Ofício Circular Nº DF-002/10/25, proceder o sigilo do orçamento estimado em
todos os instrumentos do ato convocatório, conforme regra do artigo 24 da Lei federal nº 14.133/21, contudo, devendo observar o comando inserto no
artigo 13 do Decreto federal nº 11.462/23, quanto à vedação do sigilo. ]

1. Informações Básicas

Número da Matriz de Alocação de Riscos Responsável pela Edição Data de Criação
23/2025 MICHELE CECHETO ALEXANDRIA 27/06/2025 16:12
Objeto da Matriz de Riscos

Aquisição de materiais e acessórios elétricos, eletrônicos e eletrodomésticos

2. Histórico de Revisões

Nenhuma Revisão encontrada.

3. Riscos Identificados

Número Risco Causa do Risco Fase Alocado para Nível do Risco (IXP) Nºltem

Falha na entrega do

R-01 ; > Empresa contratada não entregar o objeto. Gestão de Contrato — Contratada Alto
bjeto - não entrega
Impactos
1 Se não houver fornecimento, haverá impacto negativo na realização das atividades administrativas deste Centro
2 A descontinuidade de reposição dos materiais desta aquisição prejudica o andamento das atividades operacionais deste centro
3 Solução de continuidade, conforme disposto em normas da Organização Militar
Ações Preventivas
P-01 Elaboração de TR e contratação de empresa em tempo hábil para não Responsável: MICHELE CECHETO
ocasionarproblemas para a aquisição e distribuição do material. ALEXANDRIA
Ações de Contingência
C-01 Acionamento do Dirigente para Rescisão contratual e acionamento da 2º Responsável: CELSO RICARDO DE BRITO

colocadaou nova contratação por dispensa de licitação, conforme os ditames legais.
4,. Acompanhamento das Ações de Tratamento de Riscos
Nenhum acompanhamento incluído.

5. Responsáveis | Assinantes

Equipe de Planejamento

Documento assinado digitalmente

h MICHELE CECHETO ALEXANDRIA
W Data: 08/07/2025 11:30:33-0300

Verifique em https://validar.iti.gov.br

MICHELE CECHETO ALEXANDRIA

Auxiliar do Setor de Logística


Governo do Estado de São Paulo

NOTA DE EMPENHO - SIAFISICO — 202 XNEXXXXXXX

180194 — CTO. DE INTELIGENCIA DA POLICIA MILITAR
00001 - GOVERNO DO ESTADO DE SAO PAULO
Data de Emissão KX/XX/202X

200000000 0000000000 000 0 0:0:0:4
KKKXKXXKKXKXKXKXXXKXXXKXAKXAXRAMAXX
200000000 0000000000 000 0 0:0:0:4
KXKXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

UF | XXXXXXX | CEP| XXXXX-XXX

Origem Material 1
Evento VO Programa de Trabalho Fonte Natureza Despesa UGR PI PTRES
KXXXXX 18004 KKKKKKKKXKXKXKKXKXAXKX AK XXXXA XX KXXXXXXX 180013 KKK KKK KX KXXXXX
No Processo KXKXKXXXXXXXXX Acordo
Tipo de Empenho 9 - DESPESA NORMAL Ref Dispensa LEI FED 14.133/21
Licitação KX -XXXXXXX Modalidade X - XXXXXX
Empenho Orig. Nº Contrato 2024CTXXXX Nº OC

Valor do Empenho R$| XXXX,XX (KXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

Cronograma

XKKXKKKKK- XXXKX
Quantidade — | XXXXXXXXXXxX — | valor Unitário — | XXXXxx Preço Total

Descrição

SERVICO ou AQUISIÇÃO DE XXXXXXXXXXXXXXX)

Impresso pelo Siafisico 1/2

& Prodesp º SERPRO


E
ª Governo do Estado de São Paulo

Total ou Valor a Transportar R$ XX XXX
Local de Entrega RUA XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

Data de Entrega KX/XX/202X

KXXXKXXKXXXKXXXKXXXXAKKXX
CPFXXXXXXXXXXX
Ordenador da Despesa

Responsavel pela emissão CPFXXXXXXXXXXXX

Impresso pelo Siafisico 2/2

* Prodesp & serPRO


MODELO DE PLANILHA DE PROPOSTA

Unidade Contratante: Centro de Inteligência da Polícia Militar-CIPM

Município: São Paulo/SP

Pregão:
Processo:
Edital:

= Valor
CATMAT Unidade de |º Quantidade ESPECIFICAÇÕES DO Marca Modelo Valor Unitário Total
(catálogo.compras.gov.br) Medida Total OBJETO (RESUMIDA) r (RS$) (RS)

1 435132 10 Pilha alcalina 9V12
Pilha alcalina AA

2 150 (embalagem c/ 2
419859 unidades)

Pilha alcalina AAA

3 150 (embalagem c/ 2
419860 unidades)

Ferro Passar Roupa
Tipo: Elétrico

4 10 Vapor E Spray Anti-
Aderente, Auto
317246 Limpante

j 317082 10 Chuveiro Elétrico
Saboneteira INS ABS
253511 c/ reservatório 11 J9A
Lâmpada Led Bulbo
Alta Potência E-27

7 30 BIVOLT

30W 6500K branco frio
448671 3800 lúmens

Lâmpada Led Bulbo
A65 E-27 bivolt

13W 6500k branco frio
439285 1311 lúmens

Lâmpada Led Tubular
T8 G13 bivolt

18 W 1850 lúmens
600036 6500K branco frio

10 430910 10 Ventilador De Coluna 65CM
Ventilador De Parede
u 5 65CM

453611 VPL 6 pás

São Paulo, — de de 2025
Validade da proposta:

Nome: da pessoa que emitiu a proposta
CPF : da pessoa que emitiu a proposta
Nome da Empresa:

CNPIJ:

Telefone:

e-mail:

ASSINATURA



