Ministério da Educação
Secretaria de Educação Profissional e Tecnológica
Instituto Federal de Educação Ciência e Tecnologia de Mato Grosso

Aviso de CONTRATAÇÃO DIRETA

22/2025

CONTRATANTE (UASG)

158492

OBJETO

Aquisição de Materiais para o Laboratório de Arte.
VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO

R$ 61.613,61 (sessenta e um mil e seiscentos e treze reais e sessenta e um centavos)
DATA DA SESSÃO

De 22/09/2025

HORÁRIO DA FASE DE LANCES

Das 08h até 14h

CRITÉRIO DE JULGAMENTO:

Menor preço por item

PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS:
Sim


Instituto Federal de Educação Ciência e Tecnologia de Mato Grosso
AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 20/2025

Processo Administrativo nº 23192.000589.2025-06

Torna-se público que o Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Mato Grosso , por meio do
Campus Campo Novo do Parecis, realizará Dispensa Eletrônica, com critério de julgamento menor preço, na
hipótese do art. 75, inciso |Il, nos termos da Lei n.º 14.133, de 1º de abril de 2021, da Instrução Normativa
Seges/ME nº 67, de 2021, do Decreto nº 11.462, de 31 de março de 2023, e demais normas aplicáveis.

Data da sessão: 22/09/2025

Horário da Fase de Lances: 08h até 14h

Link: http://Wwww.comprasnet.gov.br/seguro/loginPortal.asp
Critério de Julgamento: Menor preço

Regime de Execução: Empreitada por preço unitário

1. OBJIETO DA CONTRATAÇÃO DIRETA

1.1. O objeto do presente procedimento é a escolha da proposta mais vantajosa para a Aquisição, por dispensa de
licitação, de materiais e instrumentos musicais para o Laboratório de Arte do IFMT Campus Campo Novo do
Parecis, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Aviso de Contratação Direta e seus
anexos que o integram.

" VALOR | VALOR

ITEM DESCRIÇÃO UNIDADE|QUANTIDADE UNITÁRIO! TOTAL

Paleta plástica para tintas — 10 cavidades 23,18 |463,60

Pincéis redondo (round). Bom para detalhes, contornos e UN 30 22,59 | 677,70
linhas finas. Tamanhos diversos.

Pincéis chato para pintura tecido madeira artesanato.| UN 30 14,01 | 420,30
Tamanhos diversos.
TeIa para pintura. Tamanho 10,0 cm x 15 cm 497,50
TeIa para pintura. Tamanho 20,0 cm x 25 cm 15,53 |465,90

TeIa para pintura. Tamanho 40 cm x 50 cm 38,69 /773,80
TeIa para pintura. Tamanho 60,0 cm x 80 cm 61,86 | 618,60

Material de desenho - lápis de carvão. Unidade. Tipo: artístico

encapsulado. Modelo grafite em carvão com tratamento| UNn 30 15,20 | 456,00
especial para melhor controle. Indicado para desenhos

expressivos, retratos e sombreamento profundo.

Material de desenho -lápis de grafite. Tipo: prof'issional
artístico. Kit 4 lápis técnicos 2b 4b 6b 8b

BIoco de papel a2; paconte com 20 folhas; gramatura 200 90,74 | 907,40
BIoco de papel a3; paconte com 20 folhas; gramatura 200 63,51 |[ 635,10



Cavalete para pintura - Desmontável Com Ajuste De Altura - 10
Altura Regulável: 50cm a 100cm. Capacidade Máxima da Tela: UN 122,33 [1.223,30
103cm de altura.

12

Tinta Acrílica Bisnaga 20ml. Cores: amarelo, vermelho, azul,
laranja, verde, violeta, branco e preto (80 unidades no total,
sendo no mínimo 10 de cada cor).

Encordoamento tensão média para violão nailon
Encordoamento para contrabaixo elétrico

12,71

P
o
P
o
oo
O

,

113,62 |1.136,20

361,03 |1.444,12

Encordoamento para violão de cordas de aço 65,12

651,20

Palheta para violão - 0.73mm 6,67 133,40

Instrumento musical - corda. Tipo: contrabaixo elétrico de 5
cordas; corpo em alder; braço em maple modern “c” shape;
escala em laurel indiano com 34” (864mm); 20 trastes médium
ljumbo; escala com raio de 9.5” (305mm); largura do nut 1.875”
(47.6 mm); tarraxas standard abertas; ponte standard com 5
saddles; ferragem cromada; 2 captadores standard single-coil
jazzbass; escudo sanduiche (3 ply); controles de v/v/mt;
encordoamento (0.45 - .125). Acompanha: estojo. Obs.:
modelo referência contrabaixo squier affinity jazz bassº v Irl
bpg 3ts.

Instrumento musical - corda, tipo: guitarra elétrica de 6 cordas;
corpo: pinho; braço: maple "c" shape (envernizado); escala:
maple com 25.5" (648 mm); 21 trastes narrow tall; raio da
escala de 9.5" (241mm); nut em osso com largura de 1.650"

19 |(42mm); tarraxas estilo vintage; ponte tremolo estilo vintage| Un
com 6 saddles; ferragem niquelada; 3 captadores fenderº
designed alnico single-coil stratº; escudo maciço (1ply); chave
de 5 posições; controles de mv/t/t; encordoamento (.009-
.042). Acompanha: estojo. Obs.: modelo referência guitarra
squier stratocaster classic vibe 50s mn white blk.

4.498,19 |4.498,19

&
&
S
D
&
S
S
.

&
&
&
S

, ,

Instrumento musical - corda. Tipo: ukulele tenor. Tampo:
sapele. Lateral: sapele. Fundo: sapele. Braço: okoume. Escala:
blackwood. Cavalete: blackwood. Tarraxas: die cast. Pestana:
abs. Rastilho: abs. Acompanha: bag de nylon. Cor: natural.

"s
a
(Yo)
yJ
o
M
yJ
[
co
yJ
"s

, ,

Instrumento — musical! - corda. Tipo:violão acústico.
Componentes: 6 cordas de nylon, 20 trastes. Acompanha:
estojo.

577,23 | 577,23

Instrumento musical - percussão. Tipo: atabaque 120 cm altura
/ boca 28 cm. Madeira: reciclada (cedrinho, ipê, freijó).
Afinação: tarraxa. Pele: animal. Cor: verniz mogno.

P
P
o
P
o
()

, ,

Instrumento musical - percursão. Tipo: bateria acústica.
Componentes: bumbo 20" ou 22", 03 tons (8", 10" e 12"), tons
suspensos por clamps, 3 pedestais de pratos e tons, caixa 14",
surdo 16", pedal de bumbo.

7.041,00 /7.041,00

Instrumento musical - percursão. Tipo: cajon elétrico. Material:
madeira — sumaúma.  Características adicionais: assento
acolchoado, dimensões: (axlxp) 520x350x412mm, esteira 24
fios, captação: dupla (grave e agudo) , saída (xlr) balanceadas.

843,46 | 843,46

Instrumento — musical! -  percussão. Tipo: ovinhos de
percussão (egg shaker). Ganzá em formato oval de material
plástico.

36,00 |/ 360,00

M
D)
s)
NM
f=)
f=)


26

Instrumento musical - corda. Tipo: violino 4/4. Componentes:
tampo maciço. Batedeira em abeto. Voltar, lateral e tubel em
bordo (maple). Casas em ebano. Escala de ebano feito à mão.
04 micro afinadores de precisão. Descanso de queixo em
ébano. Ponte original. Cordas. Verniz poliuretano liso.
Características adicionais: com estojo, case, arco e breu.

Instrumento musical - percursão. Tipo: pandeiro. Material
madeira, pele em couro. Tamanho 10 pol.

Microfone dinâmico cardioide para áudio. Tipo: dinâmico,
padrão polar cardioide. Indicado para captação vocal. Material:
corpo em metal resistente com grade esférica em
aço. Recursos: sistema anti-choque integrado para redução de
ruídos de manuseio. Aplicações: ideal para apresentações ao
vivo, palestras e estúdios.

Receiver amplificador som ambiente - 4 canais, conectores de
entrada RCA; conectores de saída XLR; Encoder; Conexão IR
Frontal + Extensor IR; Potência De Saída RMS 480w, bivolt,
conexão HDMI. Modelo de referência: Frahm Slim 4700 HDMI

Mesa de Som Analógica 10 Canais. Material: estrutura metálica
com acabamento em plástico resistente. Peso do produto:
cerca de 2,1 kg. Dimensões: cerca de 71 mm (altura) x 244 mm
(largura) x 294 mm (profundidade). Alimentação: bivolt
automático. Canais: 10 canais (sendo 4 mono com phantom
power e 3 estéreo). Entradas: XLR, P10 e RCA. Saídas: estéreo
(XLR e P10), fone de ouvido (P10). Equalização: equalizador de
3 bandas nos canais mono. Recursos: phantom power +48V,
filtro low-cut, compressão em um único botão, envio para
monitoramento e efeitos.

Piano digital - 88 teclas; com pedal subst.; cor preto;
bivolt; Modo Duo; 4 tipos de reverb; Metrônomo
integrado; Polifonia de 64 notas; porta USB to Host; Entrada
padrão estéreo para fone de ouvido; com dois alto-falantes de
7W embutidos; Modelo de referência: Yamaha P145

Bola Rítmica Africana Asalato Aslatua Shakers. Material: macia,
corda de náilon. Peso do produto: cerca de 57g. Comprimento
total: cerca de 20 cm/7,87 polegadas. Comprimento da corda:
cerca de 10cm/3,94 polegadas. Diâmetro da bola: cerca de
Scm/1,97 polegadas.

IAmplificador para Guitarra 50W. Material: madeira revestida
em courvin preto. Peso do produto: cerca de 10 kg. Dimensões:
cerca de 40 cm (altura) x 52 cm (largura) x 24,5 cm
(profundidade). Alimentação: bivolt 110/220V. Potência: 5O0W
RMS. Tecnologia: transistorizado. Alto-falante: 8
polegadas. Entradas: 1 P10 para instrumento, 1 auxiliar
P2. Saídas: fone de ouvido P2, saída para caixa
externa. Controles: volume, ganho, equalização de 3 bandas
(graves, médios, agudos), drive e reverb integrado.

iAmplificador para Contrabaixo 150W. Material: gabinete em
madeira com revestimento em vinil preto. Peso do produto:
cerca de 22 kg. Dimensões: cerca de 60 cm (altura) x 50 cm
(largura) x 35 cm (profundidade). Alimentação: bivolt com
chave — seletora. Potência: 150W RMS.  Tecnologia:
transistorizado. Alto-falante: 1 falante de 15 polegadas com
driver de alta frequência. Entradas: P10 ativo/passivo, auxiliar
estéreo (P2/RCA). Saídas: fone de ouvido (P2), saída direta
XLR. Controles: volume, equalização de 7 bandas, compressor
embutido, botão shape. Aplicações: indicado para ensaios,
apresentações e uso profissional.

Microfone sem fio tipo lapela com conexão Lightning . Tipo:

UN 02 2.593,28 |5.186,56

383,/79 | 767,58

e
Z=

, ,

c
Z
s
m
P
oo
m

2.716,00 |2.716,00

e
Z=

2.361,76 |2.361,76

e
Z=

. ,

3.869,7

e e

Z= Z=

nP (e)
-

5541 | 554,10

1.830,69 |1.830,69

e

Z=
-

P

5.407,88 |5.407,88

c
Z
-

-
& P
oo f
D P
() N
yJ MU
NM x)


condensador, padrão polar omnidirecional. Conectividade:

sistema sem fio 2.4GHz com receptor
Lightning. Compatibilidade: dispositivos iOS com entrada
35 |Lightning (iPhone, iPad). Cor: preta. Alimentação: baterial yn o2 271,30 | 542,60

interna recarregável com autonomia de até 9 horas. Recursos:
dois transmissores com microfone embutido, clipes para
fixação, emparelhamento automático, indicador LED de
status. Aplicações: ideal para gravações com smartphones
Apple, entrevistas, vlogs, aulas e produções audiovisuais

aixa de som ativa 12 polegadas 1000W RMS. Material:
gabinete em plástico de alta resistência na cor preta. Peso do
produto: cerca de 16 kg. Dimensões: aproximadamente 65 cm
(altura) x 40 cm (largura) x 35 cm (profundidade). Alimentação:
bivolt automático. Potência: 1000W RMS. Alto-falante: woofer 2.974,67 |2.974,67
de 12 polegadas com driver de titânio. Entradas: XLR, P10, RCA
e USB. Recursos: Bluetooth integrado, leitor USB/SD, display
digital, controle remoto, mixer embutido com ajuste de volume
e equalização. Aplicações: ideal para eventos, apresentações,
ambientes internos e externos.

VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO R$ 61.613,61 (sessenta e um mil e seiscentos e treze reais e sessenta e um
centavos)

1.2. Havendo mais de um item, faculta-se ao fornecedor a participação em quantos forem de seu interesse.

1.3. O critério de julgamento adotado será o menor preço, observadas as exigências contidas neste Aviso de
Contratação Direta e seus Anexos quanto às especificações do objeto.

2. PARTICIPAÇÃO NA DISPENSA ELETRÔNICA

2.1.A participação na presente dispensa eletrônica ocorrerá por meio do Sistema de Dispensa Eletrônica,
ferramenta informatizada integrante do Sistema de Compras do Governo Federal — Compras.gov.br, disponível no
Portal de Compras do Governo Federal, no endereço eletrônico wwwWw.gov.br/compras.

2.2. O procedimento será divulgado no Compras.gov.br e no Portal Nacional de Contratações Públicas - PNCP, e
encaminhado automaticamente aos fornecedores registrados no Sistema de Registro Cadastral Unificado - Sicaf,
por mensagem eletrônica, na correspondente linha de fornecimento que pretende atender.

2.3. O Compras.gov.br poderá ser acessado pela web ou pelo aplicativo Compras.gov.br.

2.4. O fornecedor é o responsável por qualquer transação efetuada diretamente ou por seu representante no
Sistema de Dispensa Eletrônica, não cabendo ao provedor do Sistema ou ao órgão entidade promotor do
procedimento a responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por
terceiros não autorizados.

2.4. A participação é exclusiva a microempresas e empresas de pequeno porte, nos termos do art. 49, inciso |V,
c/c o art. 48, inciso |, da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

2.5. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às empresas de
pequeno porte que, no ano-calendário de realização do procedimento, ainda não tenham celebrado contratos
com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de
enquadramento como empresa de pequeno porte.

2.6. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as
sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar, o
produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei
Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto n.º 8.538, de 2015.

2.7. Não poderão participar desta dispensa de licitação os fornecedores:
2.7.1. que não atendam às condições deste Aviso de Contratação Direta e seu(s) anexo(s);

2.7.2. estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para receber citação e
responder administrativa ou judicialmente;

2.7.3. que se enquadrem nas seguintes vedações:

a) autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a contratação
versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

b) empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto
executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de
mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a
contratação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;

c) pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da contratação, impossibilitada de contratar em
decorrência de sanção que lhe foi imposta;


d) aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com
dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na dispensa de
licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em
linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

e) empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976,
concorrendo entre si;

f) pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do aviso, tenha sido condenada
judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a
condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação
trabalhista.

2.7.4. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

2.7.5. O disposto na alínea “C” aplica-se também ao fornecedor que atue em substituição a outra pessoa, física ou
jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou
coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do
fornecedor;

2.7.6. organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição (Acórdão nº
746/2014-TCU-Plenário);

2.7.7. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da dispensa eletrônica ou da execução do contrato agente
público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de
interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a
matéria, conforme & 1º do art. 9º da Lei n.º 14.133, de 2021.

3. INGRESSO NA DISPENSA ELETRÔNICA E CADASTRAMENTO DA PROPOSTA INICIAL

3.1. O ingresso do fornecedor na disputa da dispensa eletrônica ocorrerá com o cadastramento de sua proposta
inicial, na forma deste item.

3.2. O fornecedor interessado, após a divulgação do Aviso de Contratação Direta, encaminhará, exclusivamente
por meio do Sistema de Dispensa Eletrônica, a proposta com a descrição do objeto ofertado, a marca do produto,
quando for o caso, e o preço ou o desconto, até a data e o horário estabelecidos para abertura do procedimento.

3.2.1. O fornecedor NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para contratação.

3.2.2. Não será admitida a previsão de preços diferentes em razão de local de entrega ou de acondicionamento,
tamanho de lote ou qualquer outro motivo;

3.3. Todas as especificações do objeto contidas na proposta, em especial o preço ou o desconto ofertados,
vinculam a Contratada.

3.4. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas,
tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto;

3.4.1. A proposta deverá conter declaração de que compreende a integralidade dos custos para atendimento dos
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das
propostas.

3.4.2. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do fornecedor, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro,
omissão ou qualquer outro pretexto.

3.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a cotação
adequada será aquela correspondente à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.

3.6. Independentemente do percentual do tributo que constar da planilha, no pagamento serão retidos na fonte
os percentuais estabelecidos pela legislação vigente.

3.7. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, em
conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, Projeto Básico e Projeto Executivo, assumindo o
proponente o compromisso de executar os serviços nos seus termos, bem como de fornecer os materiais,
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução
contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

3.8. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua apresentação.

3.9. No cadastramento da proposta inicial, o fornecedor deverá, também, assinalar Termo de Aceitação, em
campo próprio do sistema eletrônico, relativo às seguintes declarações:

3.9.1. que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade de declarar
ocorrências posteriores;

3.9.2. que está ciente e concorda com as condições contidas no Aviso de Contratação Direta e seus anexos;

3.9.3. que se responsabiliza pelas transações que forem efetuadas no sistema, assumindo-as como firmes e
verdadeiras;

3.9.4. que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
Previdência Social, de que trata o art. 93 da Lei nº 8.213/91.



3.9.5. que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de
16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7º, XXXIII, da
Constituição;

3.10. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa
deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo
3º da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus
arts. 42 a 49, observado o disposto nos 88 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.

4. FASE DE LANCES

4.1. A partir da data e horário estabelecidos neste Aviso de Contratação Direta, a sessão pública será
automaticamente aberta pelo sistema para o envio de lances públicos e sucessivos, exclusivamente por meio do
sistema eletrônico, sendo encerrado no horário de finalização de lances também já previsto neste aviso.

4.2. Iniciada a etapa competitiva, os fornecedores deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

4.2.1. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

4.3. O fornecedor somente poderá oferecer valor inferior ao último lance por ele ofertado e registrado pelo
sistema.

4.3.1. O fornecedor poderá oferecer lances sucessivos iguais ou superiores ao lance que esteja vencendo o
certame, desde que inferiores ao menor por ele ofertado e registrado pelo sistema, sendo tais lances definidos
como “lances intermediários” para os fins deste Aviso de Contratação Direta.

4.3.2. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos
lances intermediários quanto em relação ao que cobrir a melhor oferta é de R$ 1,00 (um real).

4.4,. Havendo lances iguais ao menor já ofertado, prevalecerá aquele que for recebido e registrado primeiro no
sistema.

4.5. Caso o fornecedor não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

4.6. Durante o procedimento, os fornecedores serão informados, em tempo real, do valor do menor lance ou do
maior desconto registrado, vedada a identificação do fornecedor.

4.7. Imediatamente após o término do prazo estabelecido para a fase de lances, haverá o seu encerramento, com
o ordenamento e divulgação dos lances, pelo sistema, em ordem crescente de classificação.

4.7.1. O encerramento da fase de lances ocorrerá de forma automática pontualmente no horário indicado, sem
qualquer possibilidade de prorrogação e não havendo tempo aleatório ou mecanismo similar.

5. JULGAMENTO E ACEITAÇÃO DAS PROPOSTAS

5.1. Encerrada a fase de lances, quando a proposta do primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou
abaixo do desconto definido para a contratação, o pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas.

5.1.1. Neste caso, será encaminhada contraproposta ao fornecedor que tenha apresentado o menor preço ou o
maior desconto, para que seja obtida a melhor proposta compatível em relação ao estipulado pela Administração.

5.1.2. A negociação poderá ser feita com os demais fornecedores classificados, exclusivamente por meio do
sistema, respeitada a ordem de classificação, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for
desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo ou abaixo do desconto definido
para a contratação.

5.2. Em qualquer caso, concluída a negociação, se houver, o resultado será divulgado a todos e registrado na ata
do procedimento da dispensa eletrônica, devendo esta ser anexada aos autos do processo de contratação.

5.3. Constatada a compatibilidade entre o valor da proposta e o estipulado para a contratação, será solicitado ao
fornecedor o envio da proposta adequada ao último lance ofertado ou ao valor negociado, se for o caso,
acompanhada dos documentos complementares, quando necessários, no prazo de 02 (duas) horas, prorrogável
conforme solicitação.

5.4. Encerrada a etapa de negociação, se houver, o pregoeiro verificará se o fornecedor provisoriamente
classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da
Lei nº 14.133/2021, legislação correlata e nos itens 2.7. e seguintes deste Aviso, especialmente quanto à
existência de sanção que impeça a participação no processo de contratação direta ou a futura contratação,
mediante a consulta aos seguintes cadastros:

5,4,1. SICAF;

5.4.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria-Geral da União
(https://www .portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e

5.4.3. Cadastro Nacional de Empresas Punidas — CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União
(https://www .portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).

5.5. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa fornecedora e também de seu sócio majoritário,
por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei nº 8.429, de 1992.


5.6. Caso conste na Consulta de Situação do fornecedor a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o órgão
diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências
Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput)

5.6.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares ,
dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, 81º).

5.6.2. O fornecedor será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação. (IN nº
3/2018, art. 29, 82º).

5.6.3. Constatada a existência de sanção, o fornecedor será reputado inabilitado, por falta de condição de
participação.

5.7. Verificadas as condições de participação, o gestor examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto
à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste
Aviso de Contratação Direta e em seus anexos.

5.8. Será desclassificada a proposta vencedora que:

5.8.1. contiver vícios insanáveis;

5.8.2. não obedecer às especificações técnicas pormenorizadas neste aviso e/ou em seus anexos;

5.8.3. apresentar preços inexequíveis ou que permanecerem acima do preço máximo definido para a contratação;
5.8.4. não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

5.8.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste aviso ou seus anexos, desde que
insanável.

5.9. Quando o fornecedor não conseguir comprovar que possui ou possuirá recursos suficientes para executar a
contento o objeto, será considerada inexequível a proposta de preços ou menor lance que:

5.9.1. for insuficiente para a cobertura dos custos da contratação, apresente preços global ou unitários simbólicos,
irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários de mercado, acrescidos dos
respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da dispensa não tenha estabelecido limites mínimos, exceto
quando se referirem a materiais e instalações de propriedade do próprio fornecedor, para os quais ele renuncie a
parcela ou à totalidade da remuneração.

5.9.2. apresentar um ou mais valores da planilha de custo que sejam inferiores àqueles fixados em instrumentos
de caráter normativo obrigatório, tais como leis, medidas provisórias e convenções coletivas de trabalho vigentes.

5.10. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos
complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o fornecedor comprove a exequibilidade da
proposta.

5.11. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A planilha
poderãá ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do preço.

5.11.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância das
propostas;

5.11.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de
impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.

5.12. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida a
manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

5.12.1. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, será examinada a proposta ou lance subsequente, e,
assim sucessivamente, na ordem de classificação.

5.12.2. Havendo necessidade, a sessão será suspensa, informando-se no “chat” a nova data e horário para a sua
continuidade.

5.13. Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, será iniciada a fase de habilitação, observado o disposto
neste Aviso de Contratação Direta.

6. HABILITAÇÃO

6.1. Os documentos a serem exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de
2021, constam do Termo de Referência e serão solicitados do fornecedor mais bem classificado na fase de lances.

6.2. A habilitação dos fornecedores será verificada por meio do SICAF, nos documentos por ele abrangidos .

6.2.1. É dever do fornecedor atualizar previamente as comprovações constantes do SICAF para que estejam
vigentes na data da abertura da sessão pública, ou encaminhar, quando solicitado, a respectiva documentação
atualizada.

6.2.2. O descumprimento do subitem acima implicará a inabilitação do fornecedor, exceto se a consulta aos sítios
eletrônicos oficiais emissores de certidões lograr êxito em encontrar a(s) certidão(ões) válida(s).

6.3. Na hipótese de necessidade de envio de documentos complementares, indispensáveis à confirmação dos já
apresentados para a habilitação, ou de documentos não constantes do SICAF, o fornecedor será convocado a
encaminhá-los, em formato digital, por meio do sistema, no prazo de 02 (duas) horas, sob pena de inabilitação.
(art. 19, 8 3º, da IN Seges/ME nº 67, de 2021 ).



6.4. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante apresentação dos
documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do documento digital.

6.5. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPI/CPF diferentes, salvo aqueles
legalmente permitidos.

6.6. Se o fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o fornecedor for a
filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de capacidade técnica, e no
caso daqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da
matriz.

6.7. Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e filial com diferenças de números de documentos
pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento dessas
contribuições.

6.8. O fornecedor provisoriamente vencedor em um item, que estiver concorrendo em outro item, ficará obrigado
a comprovar os requisitos de habilitação cumulativamente, isto é, somando as exigências do item em que venceu
às do item em que estiver concorrendo, e assim sucessivamente, sob pena de inabilitação, além da aplicação das
sanções cabíveis.

6.8.1. Não havendo a comprovação cumulativa dos requisitos de habilitação, a inabilitação recairá sobre o(s)
item(ns) de menor(es) valor(es) cuja retirada(s) seja(m) suficiente(s) para a habilitação do fornecedor nos
remanescentes.

6.9. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, a sessão será suspensa, sendo
informada a nova data e horário para a sua continuidade.

6.10. Será inabilitado o fornecedor que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar quaisquer dos
documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o estabelecido neste Aviso de Contratação Direta.

6.10.1. Na hipótese de o fornecedor não atender às exigências para a habilitação, o órgão ou entidade examinará
a proposta subsequente, e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que
atenda às especificações do objeto e as condições de habilitação

6.11. Constatado o atendimento às exigências de habilitação, o fornecedor será habilitado.

7. CONTRATAÇÃO

7.1. Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado Termo de Contrato ou
emitido instrumento equivalente.

7.2. O adjudicatário terá o prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, para assinar
o Termo de Contrato, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Aviso
de Contratação Direta.

7.2.1. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura do Termo
de Contrato, a Administração poderá encaminhá-lo para assinatura, mediante correspondência postal com aviso
de recebimento (AR), disponibilização de acesso à sistema de processo eletrônico para esse fim ou outro meio
eletrônico, para que seja assinado e devolvido no prazo de 05 (cinco) dias úteis, a contar da data de seu
recebimento ou da disponibilização do acesso ao sistema de processo eletrônico.

7.2.2. O prazo previsto no subitem anterior poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação justificada do
adjudicatário e aceita pela Administração.

7.3. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida ao fornecedor adjudicado, implica o
reconhecimento de que:

7.3.1. referida Nota está substituindo o contrato, aplicando-se à relação de negócios ali estabelecida as
disposições da Lei nº 14.133, de 2021;

7.3.2. a Contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas no Aviso de Contratação Direta e seus
anexos;

7.3.3. a Contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos artigos 137 e 138 da Lei nº
14.133, de 2021 e reconhece os direitos da Administração previstos nos artigos 137 a 139 da mesma Lei.

7.4. O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência.

7.5. Na assinatura do contrato ou do instrumento equivalente será exigida a comprovação das condições de
habilitação e contratação consignadas neste aviso, que deverão ser mantidas pelo fornecedor durante a vigência
do contrato.

8. INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

8.1. Comete infração administrativa o fornecedor que praticar quaisquer das hipóteses previstas no art. 155 da Lei
nº 14.133, de 2021, quais sejam:

8.1.1. dar causa à inexecução parcial do contrato;

8.1.2. dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao funcionamento dos
serviços públicos ou ao interesse coletivo;

8.1.3. dar causa à inexecução total do contrato;


8.1.4. deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
8.1.5. não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;

8.1.6. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado
dentro do prazo de validade de sua proposta;

8.1.7. ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação direta sem motivo justificado;

8.1.8. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a
dispensa eletrônica ou a execução do contrato;

8.1.9. fraudar a dispensa eletrônica ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
8.1.10. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

8.1.10.1. Considera-se comportamento inidôneo, entre outros, a declaração falsa quanto às condições de
participação, quanto ao enquadramento como ME/EPP ou o conluio entre os fornecedores, em qualquer
momento da dispensa, mesmo após o encerramento da fase de lances.

8.1.11. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos deste certame.

8.1.12. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

8.2. O fornecedor que cometer qualquer das infrações discriminadas nos subitens anteriores ficará sujeito, sem
prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:

a) Advertência pela falta do subitem 8.1.1: deste Aviso de Contratação Direta, quando não se justificar a
imposição de penalidade mais grave;

b) Multa de 20% (vinte por cento) sobre o valor estimado do(s) item(s) prejudicado(s) pela conduta do fornecedor,
por qualquer das infrações dos subitens 8.1.1. a 8.1.12.;

c) Impedimento de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo que
tiver aplicado a sanção, pelo prazo máximo de 3 (três) anos, nos casos dos subitens 8.1.2: a 8.1:7. deste Aviso de
Contratação Direta, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave;

d) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, que impedirá o responsável de licitar ou contratar no
âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três)
anos e máximo de 6 (seis) anos, nos casos dos subitens 8.1.8. a 8.1.12., bem como nos demais casos que
justifiquem a imposição da penalidade mais grave;

8.3. A aplicação das sanções previstas neste Aviso de Contratação Direta não exclui, em hipótese alguma, a
obrigação de reparação integral do dano causado à Contratante (art. 156, 89º);

8.4. Todas as sanções previstas neste Aviso poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa (art. 156, 87º).

8.5. Antes da aplicação da multa, será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
contado da data de sua intimação (art. 157)

8.6. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente
devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia
prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, $8º).

8.7. Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida administrativamente no
prazo máximo de 05 (cinco) dias, a contar da data do recebimento da comunicação enviada pela autoridade
competente.

8.8. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a ampla
defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133,
de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar.

8.9. Na aplicação das sanções serão considerados ( art. 156, 81º):

8.10. a natureza e a gravidade da infração cometida;

8.11. as peculiaridades do caso concreto;
8.12. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
8.13. os danos que dela provierem para o Contratante;

8.14. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
órgãos de controle.

8.15. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de licitações e
contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 1º de
agosto de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e
autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159).

8.16. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do
direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Contrato ou para provocar
confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos
seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do


mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em
todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160)

8.17. O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção,
informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ele aplicadas, para fins de publicidade no
Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep),
instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal. (Art. 161)

8.18. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar são
passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.19. As sanções por atos praticados no decorrer da contratação estão previstas nos anexos a este Aviso.

9. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

9.1. No caso de todos os fornecedores restarem desclassificados ou inabilitados (procedimento fracassado), a
Administração poderá:

9.1.1. republicar o presente aviso com uma nova data;

9.1.2. valer-se, para a contratação, de proposta obtida na pesquisa de preços que serviu de base ao

procedimento, se houver, privilegiando-se os menores preços, sempre que possível, e desde que atendidas às
condições de habilitação exigidas.

9.1.2.1. No caso do subitem anterior, a contratação será operacionalizada fora deste procedimento.

9.1.3. fixar prazo para que possa haver adequação das propostas ou da documentação de habilitação, conforme o
caso.

9.2. As providências dos subitens 9.1.1. e 9.1.2. também poderão ser utilizadas se não houver o comparecimento
de quaisquer fornecedores interessados (procedimento deserto).

9.3. Havendo a necessidade de realização de ato de qualquer natureza pelos fornecedores, cujo prazo não conste
deste Aviso de Contratação Direta, deverá ser atendido o prazo indicado pelo agente competente da
Administração na respectiva notificação.

9.4. Caberá ao fornecedor acompanhar as operações, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda do
negócio diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

9.5. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na
data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário
anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário.

9.6. Os horários estabelecidos na divulgação deste procedimento e durante o envio de lances observarão o
horário de Brasília-DF, inclusive para contagem de tempo e registro no Sistema e na documentação relativa ao
procedimento.

9.7. No julgamento das propostas e da habilitação, a Administração poderá sanar erros ou falhas que não alterem
a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante despacho fundamentado,
registrado em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de habilitação e classificação.

9.8. As normas disciplinadoras deste Aviso de Contratação Direta serão sempre interpretadas em favor da
ampliação da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o
princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

9.9. Os fornecedores assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do
resultado do processo de contratação.

9.10. Em caso de divergência entre disposições deste Aviso de Contratação Direta e de seus anexos ou demais
peças que compõem o processo, prevalecerá as deste Aviso.

9.11. Da sessão pública será divulgada Ata no sistema eletrônico.
9.12. Integram este Aviso de Contratação Direta, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

9.12.1. ANEXO | — TERMO DE REFERÊNCIA

Campus Campo Novo do Parecis, 16 de setembro de 2025


Documento assinado eletronicamente por:

= Marilia Gabriela de Figueiredo Marisco, ASSISTENTE EM ADMINISTRACAO, em 16/09/2025 08:36:19.

Este documento foi emitido pelo SUAP em 29/08/2025. Para comprovar sua autenticidade, faça a leitura do QORCode ao lado ou acesse
https://suap.ifmt.edu.br/autenticar-documento/ e forneça os dados abaixo:

Código Verificador: 904205
Código de Autenticação: adb1323e8b



