Instituto Federal de Educação Ciência e Tecnologia de Mato Grosso
AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 20/2025

Processo Administrativo nº 23192.000589.2025-06

Torna-se público que o Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Mato Grosso , por meio do
Campus Campo Novo do Parecis, realizará Dispensa Eletrônica, com critério de julgamento menor preço, na
hipótese do art. 75, inciso |Il, nos termos da Lei n.º 14.133, de 1º de abril de 2021, da Instrução Normativa
Seges/ME nº 67, de 2021, do Decreto nº 11.462, de 31 de março de 2023, e demais normas aplicáveis.

Data da sessão: 22/09/2025

Horário da Fase de Lances: 08h até 14h

Link: http://Wwww.comprasnet.gov.br/seguro/loginPortal.asp
Critério de Julgamento: Menor preço

Regime de Execução: Empreitada por preço unitário

1. OBJIETO DA CONTRATAÇÃO DIRETA

1.1. O objeto do presente procedimento é a escolha da proposta mais vantajosa para a Aquisição, por dispensa de
licitação, de materiais e instrumentos musicais para o Laboratório de Arte do IFMT Campus Campo Novo do
Parecis, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Aviso de Contratação Direta e seus
anexos que o integram.

" VALOR | VALOR

ITEM DESCRIÇÃO UNIDADE|QUANTIDADE UNITÁRIO! TOTAL

Paleta plástica para tintas — 10 cavidades 23,18 |463,60

Pincéis redondo (round). Bom para detalhes, contornos e UN 30 22,59 | 677,70
linhas finas. Tamanhos diversos.

Pincéis chato para pintura tecido madeira artesanato.| UN 30 14,01 | 420,30
Tamanhos diversos.
TeIa para pintura. Tamanho 10,0 cm x 15 cm 497,50
TeIa para pintura. Tamanho 20,0 cm x 25 cm 15,53 |465,90

TeIa para pintura. Tamanho 40 cm x 50 cm 38,69 /773,80
TeIa para pintura. Tamanho 60,0 cm x 80 cm 61,86 | 618,60

Material de desenho - lápis de carvão. Unidade. Tipo: artístico

encapsulado. Modelo grafite em carvão com tratamento| UNn 30 15,20 | 456,00
especial para melhor controle. Indicado para desenhos

expressivos, retratos e sombreamento profundo.

Material de desenho -lápis de grafite. Tipo: prof'issional
artístico. Kit 4 lápis técnicos 2b 4b 6b 8b

BIoco de papel a2; paconte com 20 folhas; gramatura 200 90,74 | 907,40
BIoco de papel a3; paconte com 20 folhas; gramatura 200 63,51 |[ 635,10



Cavalete para pintura - Desmontável Com Ajuste De Altura - 10
Altura Regulável: 50cm a 100cm. Capacidade Máxima da Tela: UN 122,33 [1.223,30
103cm de altura.

12

Tinta Acrílica Bisnaga 20ml. Cores: amarelo, vermelho, azul,
laranja, verde, violeta, branco e preto (80 unidades no total,
sendo no mínimo 10 de cada cor).

Encordoamento tensão média para violão nailon
Encordoamento para contrabaixo elétrico

12,71

P
o
P
o
oo
O

,

113,62 |1.136,20

361,03 |1.444,12

Encordoamento para violão de cordas de aço 65,12

651,20

Palheta para violão - 0.73mm 6,67 133,40

Instrumento musical - corda. Tipo: contrabaixo elétrico de 5
cordas; corpo em alder; braço em maple modern “c” shape;
escala em laurel indiano com 34” (864mm); 20 trastes médium
ljumbo; escala com raio de 9.5” (305mm); largura do nut 1.875”
(47.6 mm); tarraxas standard abertas; ponte standard com 5
saddles; ferragem cromada; 2 captadores standard single-coil
jazzbass; escudo sanduiche (3 ply); controles de v/v/mt;
encordoamento (0.45 - .125). Acompanha: estojo. Obs.:
modelo referência contrabaixo squier affinity jazz bassº v Irl
bpg 3ts.

Instrumento musical - corda, tipo: guitarra elétrica de 6 cordas;
corpo: pinho; braço: maple "c" shape (envernizado); escala:
maple com 25.5" (648 mm); 21 trastes narrow tall; raio da
escala de 9.5" (241mm); nut em osso com largura de 1.650"

19 |(42mm); tarraxas estilo vintage; ponte tremolo estilo vintage| Un
com 6 saddles; ferragem niquelada; 3 captadores fenderº
designed alnico single-coil stratº; escudo maciço (1ply); chave
de 5 posições; controles de mv/t/t; encordoamento (.009-
.042). Acompanha: estojo. Obs.: modelo referência guitarra
squier stratocaster classic vibe 50s mn white blk.

4.498,19 |4.498,19

&
&
S
D
&
S
S
.

&
&
&
S

, ,

Instrumento musical - corda. Tipo: ukulele tenor. Tampo:
sapele. Lateral: sapele. Fundo: sapele. Braço: okoume. Escala:
blackwood. Cavalete: blackwood. Tarraxas: die cast. Pestana:
abs. Rastilho: abs. Acompanha: bag de nylon. Cor: natural.

"s
a
(Yo)
yJ
o
M
yJ
[
co
yJ
"s

, ,

Instrumento — musical! - corda. Tipo:violão acústico.
Componentes: 6 cordas de nylon, 20 trastes. Acompanha:
estojo.

577,23 | 577,23

Instrumento musical - percussão. Tipo: atabaque 120 cm altura
/ boca 28 cm. Madeira: reciclada (cedrinho, ipê, freijó).
Afinação: tarraxa. Pele: animal. Cor: verniz mogno.

P
P
o
P
o
()

, ,

Instrumento musical - percursão. Tipo: bateria acústica.
Componentes: bumbo 20" ou 22", 03 tons (8", 10" e 12"), tons
suspensos por clamps, 3 pedestais de pratos e tons, caixa 14",
surdo 16", pedal de bumbo.

7.041,00 /7.041,00

Instrumento musical - percursão. Tipo: cajon elétrico. Material:
madeira — sumaúma.  Características adicionais: assento
acolchoado, dimensões: (axlxp) 520x350x412mm, esteira 24
fios, captação: dupla (grave e agudo) , saída (xlr) balanceadas.

843,46 | 843,46

Instrumento — musical! -  percussão. Tipo: ovinhos de
percussão (egg shaker). Ganzá em formato oval de material
plástico.

36,00 |/ 360,00

M
D)
s)
NM
f=)
f=)


26

Instrumento musical - corda. Tipo: violino 4/4. Componentes:
tampo maciço. Batedeira em abeto. Voltar, lateral e tubel em
bordo (maple). Casas em ebano. Escala de ebano feito à mão.
04 micro afinadores de precisão. Descanso de queixo em
ébano. Ponte original. Cordas. Verniz poliuretano liso.
Características adicionais: com estojo, case, arco e breu.

Instrumento musical - percursão. Tipo: pandeiro. Material
madeira, pele em couro. Tamanho 10 pol.

Microfone dinâmico cardioide para áudio. Tipo: dinâmico,
padrão polar cardioide. Indicado para captação vocal. Material:
corpo em metal resistente com grade esférica em
aço. Recursos: sistema anti-choque integrado para redução de
ruídos de manuseio. Aplicações: ideal para apresentações ao
vivo, palestras e estúdios.

Receiver amplificador som ambiente - 4 canais, conectores de
entrada RCA; conectores de saída XLR; Encoder; Conexão IR
Frontal + Extensor IR; Potência De Saída RMS 480w, bivolt,
conexão HDMI. Modelo de referência: Frahm Slim 4700 HDMI

Mesa de Som Analógica 10 Canais. Material: estrutura metálica
com acabamento em plástico resistente. Peso do produto:
cerca de 2,1 kg. Dimensões: cerca de 71 mm (altura) x 244 mm
(largura) x 294 mm (profundidade). Alimentação: bivolt
automático. Canais: 10 canais (sendo 4 mono com phantom
power e 3 estéreo). Entradas: XLR, P10 e RCA. Saídas: estéreo
(XLR e P10), fone de ouvido (P10). Equalização: equalizador de
3 bandas nos canais mono. Recursos: phantom power +48V,
filtro low-cut, compressão em um único botão, envio para
monitoramento e efeitos.

Piano digital - 88 teclas; com pedal subst.; cor preto;
bivolt; Modo Duo; 4 tipos de reverb; Metrônomo
integrado; Polifonia de 64 notas; porta USB to Host; Entrada
padrão estéreo para fone de ouvido; com dois alto-falantes de
7W embutidos; Modelo de referência: Yamaha P145

Bola Rítmica Africana Asalato Aslatua Shakers. Material: macia,
corda de náilon. Peso do produto: cerca de 57g. Comprimento
total: cerca de 20 cm/7,87 polegadas. Comprimento da corda:
cerca de 10cm/3,94 polegadas. Diâmetro da bola: cerca de
Scm/1,97 polegadas.

IAmplificador para Guitarra 50W. Material: madeira revestida
em courvin preto. Peso do produto: cerca de 10 kg. Dimensões:
cerca de 40 cm (altura) x 52 cm (largura) x 24,5 cm
(profundidade). Alimentação: bivolt 110/220V. Potência: 5O0W
RMS. Tecnologia: transistorizado. Alto-falante: 8
polegadas. Entradas: 1 P10 para instrumento, 1 auxiliar
P2. Saídas: fone de ouvido P2, saída para caixa
externa. Controles: volume, ganho, equalização de 3 bandas
(graves, médios, agudos), drive e reverb integrado.

iAmplificador para Contrabaixo 150W. Material: gabinete em
madeira com revestimento em vinil preto. Peso do produto:
cerca de 22 kg. Dimensões: cerca de 60 cm (altura) x 50 cm
(largura) x 35 cm (profundidade). Alimentação: bivolt com
chave — seletora. Potência: 150W RMS.  Tecnologia:
transistorizado. Alto-falante: 1 falante de 15 polegadas com
driver de alta frequência. Entradas: P10 ativo/passivo, auxiliar
estéreo (P2/RCA). Saídas: fone de ouvido (P2), saída direta
XLR. Controles: volume, equalização de 7 bandas, compressor
embutido, botão shape. Aplicações: indicado para ensaios,
apresentações e uso profissional.

Microfone sem fio tipo lapela com conexão Lightning . Tipo:

UN 02 2.593,28 |5.186,56

383,/79 | 767,58

e
Z=

, ,

c
Z
s
m
P
oo
m

2.716,00 |2.716,00

e
Z=

2.361,76 |2.361,76

e
Z=

. ,

3.869,7

e e

Z= Z=

nP (e)
-

5541 | 554,10

1.830,69 |1.830,69

e

Z=
-

P

5.407,88 |5.407,88

c
Z
-

-
& P
oo f
D P
() N
yJ MU
NM x)


condensador, padrão polar omnidirecional. Conectividade:

sistema sem fio 2.4GHz com receptor
Lightning. Compatibilidade: dispositivos iOS com entrada
35 |Lightning (iPhone, iPad). Cor: preta. Alimentação: baterial yn o2 271,30 | 542,60

interna recarregável com autonomia de até 9 horas. Recursos:
dois transmissores com microfone embutido, clipes para
fixação, emparelhamento automático, indicador LED de
status. Aplicações: ideal para gravações com smartphones
Apple, entrevistas, vlogs, aulas e produções audiovisuais

aixa de som ativa 12 polegadas 1000W RMS. Material:
gabinete em plástico de alta resistência na cor preta. Peso do
produto: cerca de 16 kg. Dimensões: aproximadamente 65 cm
(altura) x 40 cm (largura) x 35 cm (profundidade). Alimentação:
bivolt automático. Potência: 1000W RMS. Alto-falante: woofer 2.974,67 |2.974,67
de 12 polegadas com driver de titânio. Entradas: XLR, P10, RCA
e USB. Recursos: Bluetooth integrado, leitor USB/SD, display
digital, controle remoto, mixer embutido com ajuste de volume
e equalização. Aplicações: ideal para eventos, apresentações,
ambientes internos e externos.

VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO R$ 61.613,61 (sessenta e um mil e seiscentos e treze reais e sessenta e um
centavos)

1.2. Havendo mais de um item, faculta-se ao fornecedor a participação em quantos forem de seu interesse.

1.3. O critério de julgamento adotado será o menor preço, observadas as exigências contidas neste Aviso de
Contratação Direta e seus Anexos quanto às especificações do objeto.

2. PARTICIPAÇÃO NA DISPENSA ELETRÔNICA

2.1.A participação na presente dispensa eletrônica ocorrerá por meio do Sistema de Dispensa Eletrônica,
ferramenta informatizada integrante do Sistema de Compras do Governo Federal — Compras.gov.br, disponível no
Portal de Compras do Governo Federal, no endereço eletrônico wwwWw.gov.br/compras.

2.2. O procedimento será divulgado no Compras.gov.br e no Portal Nacional de Contratações Públicas - PNCP, e
encaminhado automaticamente aos fornecedores registrados no Sistema de Registro Cadastral Unificado - Sicaf,
por mensagem eletrônica, na correspondente linha de fornecimento que pretende atender.

2.3. O Compras.gov.br poderá ser acessado pela web ou pelo aplicativo Compras.gov.br.

2.4. O fornecedor é o responsável por qualquer transação efetuada diretamente ou por seu representante no
Sistema de Dispensa Eletrônica, não cabendo ao provedor do Sistema ou ao órgão entidade promotor do
procedimento a responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por
terceiros não autorizados.

2.4. A participação é exclusiva a microempresas e empresas de pequeno porte, nos termos do art. 49, inciso |V,
c/c o art. 48, inciso |, da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

2.5. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às empresas de
pequeno porte que, no ano-calendário de realização do procedimento, ainda não tenham celebrado contratos
com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de
enquadramento como empresa de pequeno porte.

2.6. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as
sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar, o
produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei
Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto n.º 8.538, de 2015.

2.7. Não poderão participar desta dispensa de licitação os fornecedores:
2.7.1. que não atendam às condições deste Aviso de Contratação Direta e seu(s) anexo(s);

2.7.2. estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para receber citação e
responder administrativa ou judicialmente;

2.7.3. que se enquadrem nas seguintes vedações:

a) autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a contratação
versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

b) empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto
executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de
mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a
contratação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;

c) pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da contratação, impossibilitada de contratar em
decorrência de sanção que lhe foi imposta;


