€NTOS 7 Êx

/xx-“ ,
REFEITURA MUNICIPAL DE 'ºêAss %
Secretaria Municipal GOVERNADOR e L 1*6'
de Administração VALADARES RN 7“'

PREGÃO ELETRÔNICO

90081/2025

CONTRATANTE (UVASG)
PREFEITURA MUNICIPAL DE GOVERNADOR VALADARES - UASG 926607

OBJETO

Registro de preço para aquisição de material permanente, utensílios e
eletrodomésticos para atender a demanda da copa/cozinha dos setores
do Hospital Municipal, Departamento de Atenção à Saúde e
Departamento de Vigilância em Saúde.

VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
R$ 1.080.212,00

DATA DA SESSÃO PÚBLICA
Dia 03/10/2025 às 09:00 (horário de Brasília)

CRITÉRIO DE JULGAMENTO
Menor preço por item

MODO DE DISPUTA
Aberto e Fechado

LOCAL
Portal de Compras do Governo Federal — www.gov.br/compras

Baixe o APP Compras.gov.br
e apresente sua proposta!

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 1 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025


ES E o
QQ.'
S
// Ass.

GOVERNADOR ã
VALADARES *

Secretaria Municipal
de Administração

f.somº'

HAVENDO DIVERGÊNCIA ENTRE A ESPECIFICAÇÃO DO SISTEMA E A DO EDITAL,
PREVALECERÁ A DO EDITAL.

PREFEITURA MUNICIPAL DE GOVERNADOR VALADARES- UASG 926607
EDITAL PREGÃO ELETRÔONICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 900812025
(Processo Administrativo de Compras nº 249/2025)

Torna-se público, para conhecimento dos interessados, que a PREFEITURA MUNICIPAL DE
GOVERNADOR VALADARES, através de seu Departamento de Suprimentos e Contratos da
Secretaria Municipal de Administração, sediado à Marechal Floriano nº 905 — 3º andar, centro,
Governador Valadares/MG, e equipe de Pregoeiros instituída pela Portaria nº 8.213, de 26 de março
de 2025, realizará licitação na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, do tipo menor
preço por ITEM nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, e demais legislação aplicável e, ainda, de
acordo com as condições estabelecidas neste Edital.

1. OBJETO

1.1/  O objeto da presente licitação é a aquisição de Registro de preço para aquisição de
material permanente, utensílios e eletrodomésticos para atender a demanda da copa/cozinha
dos setores do Hospital Municipal, Departamento de Atenção à Saúde e Departamento de
Vigilância em Saúde, conforme especificações contidas no Edital e seus anexos.

1.2 A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de Referência,
facultando-se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse.

2. IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

2.1  Asempresas e/ou representantes que tiverem interesse em participar do certame obrigam- se
a acompanhar as publicações referentes ao processo no site www.valadares.mg.gov.br/licitacoes,
publicações no Diário Oficial do Município, quando for o caso, com vista a possíveis alterações e
avisos.

2.2 —"“Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação
da Lei nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da
abertura do certame.

2.3 A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico
oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do
certame.

24  Aimpugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelo
e-mail pregao(Qvaladares.mg.gov.br.

2.5  As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no
certame.

2.6 A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada
pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação.

2.7 — Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.
2.8 As respostas às impugnações e os esclarecimentos prestados pelo Pregoeiro serão
entranhados nos autos do processo licitatório e estarão disponíveis para consulta por qualquer
interessado

3. PARTICIPAÇÃO NO PREGÃO

3.1 — Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados no
Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do
Governo Federal (www.gov.br/compras), por meio de Certificado Digital conferido pela Infraestrutura
de Chaves Públicas Brasileira — ICP — Brasil.

3.1.1 Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no SICAF até o
terceiro dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

3.2 O |liitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu
nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos
praticados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do
sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso
indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 2 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025


// Ass.

GOVERNADOR :
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

|FL

3.3 É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos
Sistemas relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela
informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo
identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

3.4 A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento
da habilitação.

3.5 Paraositens 1 a13,15 a 17, 19, 21 a 24, 26 a 30, 32 a 35 a participação é exclusiva a
microempresas e empresas de pequeno porte, nos termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123,
de 14 de dezembro de 2006.

3.5.1 A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às
empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham
celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta
máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

3.6  Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte,
para as sociedades cooperativas mencionadas (se permitida sua participação) no artigo 16 da Lei nº
14.133, de 2021, para o agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o
microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006.
3./ — Não poderão disputar esta licitação:

3./7.1/ Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu (s) anexo (s);

3./7.2 Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

3./.3 Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou
do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador,
acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável
técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela
necessários;

3.1.4 Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar
da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

3./.5 Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja
cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

3./1.6 Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
dezembro de 1976, concorrendo entre si;

3.1.7 Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por
submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de
adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;

3./.8 Agente público do órgão ou entidade licitante;

3./7.9 Pessoas jurídicas reunidas em consórcio, visto tratar-se de objeto simples e as exigências de
habilitação são mínimas necessárias para habilitação jurídica, fiscal e técnicas suficientes para aferir
a regularidade e a boa situação financeira da futura empresa contratada (conforme previsto no
Acórdão TCU 1417/2008); '

3./7 . 10Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;
3./7.11Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato
agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam
configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos
da legislação que disciplina a matéria, conforme & 1º do art. 9º da Lei n.º 14.133, de 2021.

3.8 O impedimento de que trata o item 3./.4 será também aplicado ao licitante que atue em
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela
aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado
o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

1 Considerando que é ato discricionário da Administração diante da avaliação de conveniência e oportunidade no caso concreto;
considerando a ausência de complexidade do objeto a ser licitado; e considerando que existem no mercado diversas empresas com
potencial técnico, profissional e operacional, suficiente para atender satisfatoriamente às exigências previstas neste edital, entende-
se que é conveniente a vedação da participação de empresas em “consórcio” neste certame. Ainda, a autorização para o
consorciamento de empresas para execução do objeto poderia diminuir circunstancialmente o número de participantes no certame,
se mostrando um ato antieconômico.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 3 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025


5 Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

3.9  Acritério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa
a que se referem os itens 3./7.2 e 3./7.3 poderão participar no apoio das atividades de planejamento
da contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão
exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.

3.10 . Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.
3.11 / O disposto nos itens 3.7.2 e 3./7.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que
inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas
contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.

3.12 Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional
com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou
jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada
inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021.

3.13 A vedação de que trata o item 3./.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da
contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário
ou representante de empresa que preste assessoria técnica.

4, APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA

4.1 — Oslicitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o
preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a
data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

4.2 — No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema,
que:

4.2.1 Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que
a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua
entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no
instrumento convocatório;

4.2.2 Não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega
menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo
Tº, XXXIII, da Constituição;

4.2.3 Não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou
forçado, observando o disposto nos incisos ll e IV do art. 1º e no inciso |ll do art. 5º da Constituição
Federal;

4.2.4 Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência, para reabilitado da
Previdência Social e para aprendiz, previstas em lei e em outras normas específicas.

4.3 —Olicitante organizado em cooperativa (se permitida sua participação) deverá declarar, ainda,
em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei
nº 14.133, de 2021.

4.4 O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade
cooperativa (se permitida sua participação) deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3º da Lei Complementar nº 123, de
2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49,
observado o disposto nos $$ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 20271.

4.4.1 No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a
assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;

4.4.2 Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de
pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito
ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que
microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa (se permitida sua
participação).

4.5 — Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49
da Lei Complementar nº 123, de 2006, a pessoa jurídica:

4.5.1 De cujo capital participe outra pessoa jurídica;

4.5.2 Que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede no
exterior;

4.5.3 De cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de
outra empresa que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei Complementar nº 123,

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 4 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025


// Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES “

Secretaria Municipal
de Administração

de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso |1l do art. 3º da
referida lei;

4.5.4  Cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra empresa
não beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global
ultrapasse o limite de que trata o inciso |l do art. 3º da referida lei;

4.5.5 Cujo sócio ou titular seja, administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com fins
lucrativos, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso |l do art. 3º da
referida lei;

4.5.6 Constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;

4.5.7 Que participe do capital de outra pessoa jurídica;

4.5.8 Que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de caixa
econômica, de sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito imobiliário, de
corretora ou de distribuidora de títulos, valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento
mercantil, de seguros privados e de capitalização ou de previdência complementar;

4.5.9 Resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de
pessoa jurídica que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores;
4.5.10Constituída sob a forma de sociedade por ações.

4.5.11 Cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, relação de
pessoalidade, subordinação e habitualidade.

4.6 A falsidade da declaração de que trata os itens 4.2 ou 4.4 sujeitará o licitante às sanções
previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

4.7 —Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu
valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta
e obedecerá às seguintes regras:

4.8 A aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances,
que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a
melhor oferta;

4.9 Os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo
estabelecido e o intervalo de que trata o subitem acima.

4.10 O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema
poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:

4.11 Valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de
julgamento por menor preço; e

4.12 Percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando
adotado o critério de julgamento por maior desconto.

4.13 O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do
item 4.7 possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade
promotora da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de
controle externo e interno.

4.14 Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no
sistema eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda
de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua
desconexão.

4.15 O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento
que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

4.16

4.17. PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

4.18 Olicitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos
seguintes campos:

4.19 Valor unitário e total do item, que deverá ser expresso em moeda corrente do país, em
algarismo, com 2 (duas) casas decimais;

4.20 Marca;

4.21 Fabricante;

4.22 Descrição do objeto, contendo as informações similares à especificação do Termo de
Referência;

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 5 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



// Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

4.23 Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

4.24 Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou
indiretamente na execução do objeto.

4.25 Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob
alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

4.26 Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais
variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da
empresa nos últimos doze meses.

4.27 Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos
na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

4.28 Damos ciência que a retenção do Imposto de Renda incidente na fonte será realizada nos
termos do Decreto nº 11.859 de 07/07/2023, do Município de Governador Valadares, observando as
regras estabelecidas na Instrução Normativa da Receita Federal do Brasil nº 1.234/2012 ou a que
vier a substituí-la, sendo que a não realização do destaque do IR na nota fiscal não impede que a
retenção seja realizada, a qual se dará de acordo com os percentuais estabelecidos no Anexo | da
referida Instrução Normativa. O licitante vencedor deverá emitir as notas fiscais em observância às
regras de retenção dispostas na referida Instrução Normativa, sujeito a não aceitação por parte do
Município de Governador Valadares não impedindo que a retenção seja realizada.

4.29 A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o
compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais,
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à
perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

4.30 As propostas terão validade de 60 (sessenta) dias, contados da data da sua apresentação.
4.31 Decorrido o prazo de validade das propostas, sem convocação para assinatura da Ata de
Registro de Preços, ficam as licitantes liberadas dos compromissos assumidos.

4.32 Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas;

4.33 Ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço global, prevalecerão os primeiros;
no caso de divergência entre os valores numéricos e os valores expressos por extenso,
prevalecerão estes últimos.

4.34 A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital, sem
conter alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento a mais de um
resultado, sob pena de desclassificação.

4.35 A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo considerada
aquela que não corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça vínculo à proposta de
outro licitante.

4.36 O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos
contratados pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o devido
processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas
necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou
condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos
prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução
do contrato.

4.37

4.38 ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE
LANCES

4.39 A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de
sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

4.41 O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os
licitantes.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 6 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025


// Ass.

GOVERNADOR :
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

4.42 Diante da indisponibilidade momentânea do campo próprio do sistema eletrônico, a licitante
deverá  formalizar o  apontamento, de  imediato e  exclusivamente, pelo e-mail
pregao(Qvaladares.mg.gov.br sob pena de preclusão da oportunidade de alegação da matéria,
devendo o Pregoeiro registrar o fato no “chat” e relatar o teor das comunicações.

4.43 Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por
meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor
consignado no registro.

4.44 Olance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

4.45 Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura
da sessão e as regras estabelecidas no Edital.

4.46 O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e
registrado pelo sistema.

4.47 Ointervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto
em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta
deverá ser de R$ 1,00.

4.48 O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

4.49 O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.

4.50 — Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto e
fechado”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

4.51 A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo,
o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período
de tempo de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente
encerrada a recepção de lances.

4.52 Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o
autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores
àquela possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o
encerramento deste prazo.

4.53 No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu
último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.

4.54  Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores
dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um
lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.
4.55  Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará
oOS lances segundo a ordem crescente de valores.

4.56 Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for
recebido e registrado em primeiro lugar.

4.57 Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do
valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

4.58 No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o
sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

4.59 Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a
dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro
horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para
divulgação.

4.60 Caso o |licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

4.61 Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de
pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto
à Receita Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as
microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os
valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais
classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de
2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.

4.61.1 Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se
encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão
consideradas empatadas com a primeira colocada.

4.61.2A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última
oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5
(cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 7 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025

|FL



// Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES “

Secretaria Municipal
de Administração

4.61.3Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se
manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa
de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de
classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.
4.61.4No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de
pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será
realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor
oferta.

4.62 Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances
finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.

4.62.1 Havendo empate nominal entre as ofertas, o sistema aplicará, sucessivamente, o disposto no
art. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123/2006 e, após, se for o caso, o critério de desempate
previsto no inciso | art. 60 da Lei nº 14.133/2021.

4.62.2 Considerar-se-á circunstancialmente inviável a aplicação dos critérios de desempate previstos
nos incisos 1l, ll e IV do art. 60 da Lei nº 14.133/2021, em razão da ausência de parametrização do
Sistema de Compras do Governo Federal (Compras.gov.br) para tanto e ausência de
regulamentação.

4.62.3Persistindo o empate após a aplicação dos critérios referidos nos subitens anteriores, o
desempate ocorrerá por meio de sorteio eletrônico realizado pelo sistema.

4.62.4Empatadas as propostas iniciais e não havendo o envio de lances após o início da fase
competitiva, aplica-se o disposto nos subitens anteriores.

4.63 Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese de a proposta do
primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a
contratação, o pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do
julgamento.

4.63.1A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for
desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela
Administração.

4.63.2A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
licitantes.

4.,63.4O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do
processo licitatório.

4.64 Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de julgamento e aceitação da
proposta.

B. FASE DE JULGAMENTO

5.1º/ Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente
classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto
no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação correlata e no item 3.7 do edital, especialmente quanto
à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a
consulta aos seguintes cadastros:

a) SICAF;

b) Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica do TCU (https://certidoes-apf.apps.tcu.gov.br/).

5.2 A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu
sócio majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei nº 8.429, de 1992.

5.3 — Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas
Indiretas, o Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas
no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.

5.3.1 A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento
similares, dentre outros.

5.3.2 O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.
5.3.3 Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição
de participação.

54  Caso atendidas as condições de participação, será iniciado o procedimento de habilitação.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 8 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



// Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES “

Secretaria Municipal
de Administração

5.5 Caso o |licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum
tratamento favorecido às ME/EPP's, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em conformidade
com os itens 3.5.1 e 4.4 deste edital.

5.6 Verificadasas condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro
examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à
compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus
anexos.

5.6.1 O Pregoeiro poderá promover diligência destinada a embasar sua decisão no que tange ao
julgamento da melhor proposta, admitindo a complementação de informações e a juntada posterior
de documentos complementares à proposta.

5.6.2 Havendo falhas na proposta, o Pregoeiro deverá empreender diligências para a sua correção
e/ou saneamento, de modo que a desclassificação da proposta somente será cabível se os vícios
porventura existentes forem insanáveis, observando-se, para tanto, o disposto no inciso Ill do art. 12
da Lei nº 14.133/2021.

5.7  As propostas e documentação apresentadas poderão ser submetidas à apreciação da área
solicitante para verificação do atendimento ao objeto licitado, mediante parecer fundamentado.

5.8 Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir a exequibilidade
e a legalidade das propostas, devendo apresentar as provas ou os indícios que fundamentam a
suspeita;

59 Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de
diligências, com vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser
reiniciada mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de antecedência,
e a ocorrência será registrada em ata;

5.10 O Pregoeiro poderá convocar o licitante para enviar documento digital complementar, por
meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de 02 (duas) horas, sob pena de não
aceitação da proposta.

5.10.1É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada
feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

5.10.2Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Pregoeiro, destacam-se os que
contenham as características do item ofertado, tais como marca, modelo, tipo, fabricante e
procedência, além de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos, folhetos ou
propostas, encaminhados por meio eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio e prazo indicados
pelo Pregoeiro, sem prejuízo do seu ulterior envio pelo sistema eletrônico, sob pena de não
aceitação da proposta.

5.11/ Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o Pregoeiro examinará a proposta ou
lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.

5.12. Havendo necessidade, o Pregoeiro suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e
horário para a sua continuidade.

5.13  O Pregoeiro poderá encaminhar, por meio do sistema eletrônico, contraproposta ao licitante
que apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a obtenção de melhor preço, vedada
a negociação em condições diversas das previstas neste Edital.

5.13.1 Também nas hipóteses em que o Pregoeiro não aceitar a proposta e passar à subsequente,
poderá negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor.

5.14  Será desclassificada a proposta vencedora que:

5.14.1 Contiver vícios insanáveis;

5.14.2Não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;

5.14.3 Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a
contratação;

5.14.4 Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;
5.14.5Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos,
desde que insanável.

5.15 No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores
inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

5.15.1A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após diligência do
pregoeiro, que comprove:

5.15.1.1 Que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e

5.15.1.2 Inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 9 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



5 Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

5.16 Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove
a exequibilidade da proposta.

5.17 Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos
custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela
Administração, o licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha
por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena
de não aceitação da proposta.

5.18 Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em
primeiro lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não
aceitação da proposta.

5.19 Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

5.20 No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa
aceita pelo Pregoeiro, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste
Edital, a proposta do licitante será recusada.

5.21 Se a (s) amostra (s) apresentada (s) pelo primeiro classificado não for (em) aceita (s), o
Pregoeiro analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado.
Seguir-se-á com a verificação da (s) amostra (s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma
que atenda às especificações constantes no Termo de Referência.

6. ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA AJUSTADA

6.1.1 Após a fase de julgamento, o pregoeiro convocará o licitante detentor da melhor oferta, item a
item ou um item por licitante, para que este anexe no sistema COMPRAS.GOV, a PROPOSTA DE
PREÇOS AJUSTADA, em conformidade com o último lance ofertado, que deverá ser encaminhada
no prazo de 2 (duas) horas, a contar da convocação no sistema eletrônico (para tanto, o pregoeiro
fará uso da ferramenta “CONVOCAR ANEXO”, devendo o licitante anexar o documento
utilizando o link “ANEXAR” disponível apenas para o licitante/vencedor), acompanhada, se for
o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles
exigidos neste Edital e já apresentados:

6.1.2 A proposta ajustada deverá conter:

6.1.3 Proposta de preços, conforme modelo constante do Anexo l do presente Edital, vedado
o preenchimento desta com dados aleatórios, sob pena de desclassificação da proposta;

6.1.3.1 / Ser redigida em língua portuguesa, datilografada ou digitada, em uma via, sem emendas,
rasuras, entrelinhas ou ressalvas, devendo a última folha ser assinada e as demais rubricadas pelo
licitante ou seu representante legal.

6.1.4  Preços unitários e totais, em moeda corrente nacional, em algarismo e por extenso, sem
inclusão de qualquer encargo financeiro ou previsão inflacionária;

6.1.5 Indicação/especificação dos produtos (contendo as informações similares à especificação do
Termo de Referência) e marca;

6.1.6 A apresentação da proposta implicará na plena aceitação das condições estabelecidas neste
edital e seus anexos.

6.1.7 Prazo de validade da proposta não inferior a 60 (sessenta) dias, contados da data estipulada
para a abertura do presente certame;

6.1.8 O preço proposto deverá ser expresso em moeda corrente nacional (Real), com até duas
casas decimais (0,00).

6.1.9 A proposta, enviada exclusivamente por meio do Sistema Eletrônico, deve atender todas as
especificações técnicas obrigatórias do Edital e Anexos sob pena de desclassificação.

6.1.10O0 Pregoeiro reserva o direito de realizar diligências para instrução do processo sobre
informações que não estejam claras, bem como de solicitar documentos complementares que julgar
necessários para os respectivos esclarecimentos.

6.1.11A proposta apresentada terá que refletir preços equivalentes aos praticados no mercado no
dia de sua apresentação.

6.2 Em caso de indisponibilidade do sistema, será aceito o envio da proposta ajustada por meio
do e- mail: pregao(Qvaladares.mg.gov.br. Após o envio do e-mail, o responsável pelo envio deverá
entrar em contato com o pregoeiro para confirmar o recebimento do e-mail e do seu conteúdo. O
pregoeiro não se responsabilizará por e-mails que, por qualquer motivo, não forem recebidos em
virtude de problemas no servidor ou navegador, tanto do Município de Governador Valadares
quanto do emissor.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 10 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025


5 Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

6.2.1 A fim de aplicar o princípio da isonomia entre as licitantes, após transcorrido o prazo de 02
(duas) horas, não serão considerados, para fins de análise, sob qualquer alegação, o envio da
Proposta de Preço, sendo realizado, pelo Pregoeiro, o registro da não aceitação da proposta.

6.2.1.1 Em caso de impossibilidade de atendimento ao prazo, o licitante deverá solicitar, dentro do
prazo estipulado, via chat ou e-mail, prorrogação do mesmo.

6.2.2 É facultado ao Pregoeiro ou à autoridade competente, em qualquer fase da licitação, a
promoção de diligência destinada a esclarecer ou complementar a instrução do processo.

6.2.3 Se a proposta não for aceitável ou se a LICITANTE deixar de enviar a Proposta de Preços
atualizada ou não atender às exigências habilitatórias, o Pregoeiro DESCLASSIFICARÁ e
examinará a proposta subsequente e, assim, sucessivamente, na ordem de classificação, até a
apuração de uma proposta que atenda a este Edital.

6.3 A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração no
decorrer da execução do contrato e aplicação de eventual sanção à Contratada, se for o caso.

6.3.1º Ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço global, prevalecerão os primeiros;
no caso de divergência entre os valores numéricos e os valores expressos por extenso,
prevalecerão estes últimos.

6.4 A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital, sem
conter alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento a mais de um
resultado, sob pena de desclassificação.

6.5 As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e os documentos
complementares estarão disponíveis na internet, após a homologação.

7T. FASE DE HABILITAÇÃO

T7.1 — Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar
a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação,
nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

T.1.1 A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e
econômico- financeira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

7.2 "Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente
apresentados em tradução livre.

7.2.1 Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para
fins de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a
habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto
no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou
consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

7.3 — Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por
cópia.

7.3.1 A prova de autenticidade de cópia de documento público ou particular poderá ser feita
perante o (a) Pregoeiro (a) ou Equipe de Apoio, mediante apresentação de original ou de
declaração de autenticidade por advogado, sob sua responsabilidade pessoal;

7.3.2 O reconhecimento de firma somente será exigido quando houver dúvida de autenticidade,
salvo imposição legal.

T7T.4 Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro
cadastral emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência
ao disposto na Lei nº 14.133/2021.

7.5 Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de
habilitação, e o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei
(art. 63, |, da Lei nº 14.133/2021).

7.6  Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração
de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas (apenas para empresas que
possuem no mínimo 100 (cem) empregados, nos termos do artigo 93 da Lei n. 8.213/19971).

T7.7 O lcitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas
propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de
entrega das propostas.

7.8 A habilitação será verificada por meio do SICAF, nos documentos por ele abrangidos.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 11 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025


5 Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

7.8.1 Diante da expiração de validade dos documentos registrados no SICAF referentes aos Níveis
Ill, V e Vl, as licitantes deverão apresentar documentação complementar a fim de suprir tais
exigências, observado em relação às empresas enquadradas como ME/EPP o disposto no art. 43,
$1º, da Lei Complementar nº 123/2006.

7.8.2 Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade
do documento digital ou em razão de outro motivo devidamente justificado ou quando a lei
expressamente o exigir. Neste caso, o Pregoeiro, a qualguer momento, poderá solicitar ao licitante o
envio, em original ou por cópia autenticada, dos documentos remetidos nos termos do item anterior.
7.8.2.1 Os originais ou cópias autenticadas, caso sejam solicitados, deverão ser encaminhados à
Prefeitura Municipal de Governador Valadares/ Departamento de Suprimentos e Contratos, situada
na Rua Marechal Floriano, nº 905, Centro, Governador Valadares-MG, CEP: 35010-141, no prazo
estipulado pelo Pregoeiro.

7.9 É deresponsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no SICAF e
mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se
tornem desatualizados.

7.9.1 A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento
da habilitação.

7.10 A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de
certidões constiítui meio legal de prova, para fins de habilitação.

7.10.1O0s documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no SICAF serão
enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 02 (duas) horas, prorrogável por igual
período, contado da solicitação do pregoeiro.

7.10.2Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e
lances, os licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de
habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto.

T7.11 A verificação no SICAF ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita
em relação ao licitante vencedor.

7.11.1Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem no Termo de Referência somente
serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas
do licitante mais bem classificado.

7.12  Encerrado o prazo para envio da documentação de que trata o item 9.10.1, poderá ser
admitida, mediante decisão fundamentada do Pregoeiro, a apresentação de novos documentos de
habilitação para:

7.12.1A aferição das condições de habilitação da licitante decorrentes de fatos existentes à época
da abertura do certame;

7.12.2Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das
propostas;

7.12.3Suprir a ausência de documento de cunho declaratório emitido unilateralmente pela licitante;
7.12.4 Suprir a ausência de certidão e/ou documento de cunho declaratório expedido por órgão ou
entidade cujos atos gozem de presunção de veracidade e fé pública.

7.13 A apresentação de documentos de que trata o subitem 9.12 será realizada no mesmo prazo
disposto no item 9.10.1 e, findo o prazo assinalado sem o envio da nova documentação, restará
preclusa essa oportunidade conferida ao licitante, implicando sua inabilitação.

7.14. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou
falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão
fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de
habilitação e classificação.

7.15

T7.16 Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará
a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de
uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 9.10.1.

T.17 A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal e trabalhista não impede que a
licitante qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte seja declarada vencedora,
uma vez que atenda a todas as demais exigências do edital.

7.18 Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como microempresa ou
empresa de pequeno porte, e uma vez constatada a existência de alguma restrição no que tange à

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 12 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025


// Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES “

Secretaria Municipal
de Administração

regularidade fiscal e trabalhista, a mesma será convocada para, no prazo de 5 (cinco) dias úteis,
após a declaração do vencedor, comprovar a regularização. O prazo poderá ser prorrogado por
igual período, a critério da administração pública, quando requerida pelo licitante, mediante
apresentação de justificativa.

7.19 A não-regularização fiscal e trabalhista no prazo previsto no subitem anterior acarretará a
inabilitação do licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital, sendo facultada a
convocação dos licitantes remanescentes, na ordem de classificação. Se, na ordem de
classificação, seguir-se outra microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa
(se permitida sua participação) com alguma restrição na documentação fiscal e trabalhista, será
concedido o mesmo prazo para regularização.

7.20 Nos itens não exclusivos a microempresas e empresas de pequeno porte, em havendo
inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto
nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida para
aceitação da proposta subsequente.

7.21 Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo
aqueles legalmente permitidos.

7.22 Se o |licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o
licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles
documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da
maitriz.

7.23 Para os efeitos desta licitação, considera-se sede a matriz ou o único estabelecimento
comercial, industrial e de prestação de serviços da empresa (mesmo CNPJ).

7.24 O licitante quando dispensado de algum documento da qualificação técnica deverá
apresentar declaração de órgão oficial ou legislação que comprove a dispensa.

7.25 O licitante provisoriamente vencedor em um item, que estiver concorrendo em outro item,
ficará obrigado a comprovar os requisitos de habilitação cumulativamente, isto é, somando as
exigências do item em que venceu às do item em que estiver concorrendo, e assim
sucessivamente, sob pena de inabilitação, além da aplicação das sanções cabíveis.

7.25.1Não havendo a comprovação cumulativa dos requisitos de habilitação, a inabilitação recairá
sobre o (s) item (ns) de menor (es) valor (es) cuja retirada (s) seja (m) suficiente (s) para a
habilitação do licitante nos remanescentes.

7.26 Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares,
necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, o licitante será
convocado a encaminhá-los, em formato digital, via sistema, no prazo de 02 (duas) horas, sob pena
de inabilitação.

7.27 A empresa que não incluir a documentação de habilitação em campo próprio disponibilizado
pelo sistema ou encaminhar para o endereço eletrônico: pregao(Qvaladares.maq.gov.br, em caso de
indisponibilidade do primeiro, quando solicitado pelo (a) pregoeiro (a), ou que não enviar sua
proposta de preço, bem como a documentação de habilitação no prazo estabelecido neste Edital
será inabilitada e estará sujeita às penalidades previstas neste Edital.

7.28 Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o Pregoeiro
suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a continuidade da mesma.
7.29 Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar
quaisquer dos documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o estabelecido neste
Edital.

7.30  Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do
licitante cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata
o subitem anterior.

7.31 A declaração do vencedor acontecerá no momento imediatamente posterior à fase de
habilitação.

8. RECURSOS

8.1 A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação
de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº
14.133, de 2021.

8.2º2 O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da
ata.

8.3 — Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação
ou inabilitação do licitante:

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 13 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



// Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES “

Secretaria Municipal
de Administração

8.3.1 A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

8.3.2 O prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.
8.3.3 O prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de
lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;

8.3.4 Na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no $ 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de
2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de
julgamento.

84  Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

8.5  Orecurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a
qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo,
encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10
(dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

8.6  Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

8.7 O  prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3
(três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do
recurso, assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

8.8 O recursoe o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

8.9  O  acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

8.10 Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados, no endereço
constante neste Edital.

9. REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA

9.1 A sessão pública poderá ser reaberta:

9.1.1 Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à realização
da sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, situação em que
serão repetidos os atos anulados e os que dele dependam.

9.1.2 Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o licitante
declarado vencedor não assinar o contrato, não retirar o instrumento equivalente ou não comprovar
a regularização fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, $1º da LC nº 123/2006. Nessas hipóteses,
serão adotados os procedimentos imediatamente posteriores ao encerramento da etapa de lances.
9.2 Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a sessão
reaberta.

9.2.1 A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”), de acordo com a fase do
procedimento licitatório.

10.  ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO
10.1º Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade competente
adjudicará e homologará o procedimento licitatório.

11.  ATADE REGISTRO DE PREÇOS

11.1º Homologado o resultado da licitação, terá o adjudicatário o prazo de 5 (cinco) dias, contados
a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de
validade encontra-se nela fixado, sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo das
sanções previstas neste Edital.

11.2 O prazo estabelecido no subitem anterior para assinatura da Ata de Registro de Preços
poderá ser prorrogado uma única vez, por igual período, quando solicitado pelo (s) licitante (s)
vencedor (s), durante o seu transcurso, e desde que devidamente aceito.

11.3 . Será permitida a assinatura eletrônica da Ata, mediante uso da certificação digital ICP Brasil,
caso o representante legal da licitante a possua.

12. TERMO DE CONTRATO OU INSTRUMENTO EQUIVALENTE

12.1º/ Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, será firmado Termo de
Contrato ou emitido instrumento equivalente.

12.2 O adjudicatário terá o prazo de 5 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de sua
convocação, para assinar o Termo de Contrato ou aceitar instrumento equivalente, conforme o caso
(Nota de Empenho/Carta Contrato/Autorização), sob pena de decair do direito à contratação, sem
prejuízo das sanções previstas neste Edital.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 14 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



GOVERNADOR % | e
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

a) O prazo previsto no subitem anterior poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação
justificada do adjudicatário e aceita pela Administração.

12.3 Será permitida a assinatura eletrônica do Contrato, mediante uso da certificação digital ICP
Brasil, caso o representante legal da licitante a possua.

124 O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida à empresa adjudicada,
implica no reconhecimento de que:

a) A referida Nota está substituindo o contrato, aplicando-se à relação de negócios ali
estabelecida as disposições da Lei nº 14.133;

b) A contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas no edital e seus anexos;

c) A contratada reconhece que as hipóteses de extinção do contrato são aquelas previstas nos
artigos 137 e 138 da Lei nº 14.133/2021 e reconhece os direitos da Administração previstos nos
mesmos artigos.

12.-5 Na hipótese de o vencedor da licitação se recusar a assinar o contrato ou a ata de registro de
preços, a Administração, sem prejuízo da aplicação das sanções das demais cominações legais
cabíveis a esse licitante, poderá convocar outro licitante, respeitada a ordem de classificação, para,
após a comprovação dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e eventuais documentos
complementares e, feita a negociação, assinar o contrato ou a ata de registro de preços.

13. DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

13.1/ O Município de Governador Valadares permitirá a adesão de órgãos não participantes, desde
que devidamente consultado e permitido.

13.2º Em conformidade com o Acórdão nº 757/2015 — Plenário do TCU, a permissão para adesão
de órgãos não participantes justifica-se pelo atendimento ao interesse público, promovendo a
redução da burocracia, agilidade nas aquisições, otimização de recursos humanos, e
proporcionando vantagens econômicas e técnicas para a Administração Pública.

13.3 O quantitativo decorrente das adesões à ata de registro de preços não poderá exceder, na
totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado.

13.4 / As aquisições ou as contratações adicionais não poderão exceder, por órgão ou entidade da
Administração Municipal de Governador Valadares, não participante da ARP, a 50% (cinquenta por
cento) dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório registrados na ARP, nos termos do
art. 34, $4º, do Decreto Municipal 11.932/23.

13.5 O órgão não participante deverá efetivar a contratação em até noventa dias após a
autorização.

14. INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

14.1 As pessoas físicas ou jurídicas que descumprirem total ou parcialmente os instrumentos
jurídicos celebrados com o Município de Governador Valadares ou praticarem infrações em
processos licitatórios ou congêneres, ficarão sujeitas às seguintes sanções administrativas, em
conformidade com o disposto no art. 155, da Lei Federal nº 14.133 de 2021 e no Decreto Municipal
11.928/2023:

14.1.1 Advertência;

14.1.2Multa:

a) Compensatória;

b) De mora.

14.1.3Impedimento de licitar e contratar;

14.1.4 Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

14.2 Para fins de aplicação das sanções, considera-se:

14.2.1 Multa compensatória: aplicada em hipóteses de descumprimento de obrigações contratuais
prevista em instrumento convocatório ou contrato, para compensar eventuais perdas que a
Administração Pública Municipal sofrer;

14.2.2Multa de mora: aplicada em hipóteses de atraso injustificado na execução contratual, e será
prevista em instrumento convocatório ou contrato, conforme artigo 162, da Lei Federal nº 14.133, de
2021.

14.3 A aplicação de multa de mora não impede que a Administração Pública Municipal aplique
cumulativamente a multa compensatória, quando couber, bem como não impede a Administração
Municipal promova a extinção unilateral do contrato e a aplicação cumulada de outras penalidades
estabelecidas no instrumento convocatório.

144 ADVERTÊNCIA

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 15 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



// Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES “

Secretaria Municipal
de Administração

14.4.1A advertência será aplicada em comunicação formal ao contratado que atrasar
injustificadamente a entrega de produto, serviço ou etapa de obras, quando não se justificar a
imposição de sanção mais grave.

14.4.2Configura atraso injustificado a não entrega na data definida em contrato, ordem de
serviço/fornecimento, ou cronograma de execução constante no Projeto Executivo.

14.4.3A justificativa, com vistas a inibir a aplicação desta sanção, deverá ser escrita e comunicada
ao Fiscal do Contrato, com antecedência de 03 (três) dias úteis à entrega, exceto nos casos
fortuitos e de força maior, hipóteses em que a contratada terá até 24 (vinte e quatro) horas para
realizar a comunicação da ocorrência.

14.4.40O atraso injustificado superior a 30 (trinta) dias corridos será considerado como inexecução
total do Contrato, podendo a Administração Municipal promover a rescisão unilateral, salvo razões
de interesse público devidamente explicitadas no ato da autoridade competente pela contratação.
14.4.5A penalidade de advertência será encaminhada ao infrator e publicada no Diário Oficial do
Município.

14.5 MULTA

14.5.1A penalidade de multa compensatória será aplicada ao infrator que cometer quaisquer das
infrações previstas no art. 155, da Lei Federal nº 14.133, de 2021, a ser calculada na forma prevista
no instrumento convocatório, contrato ou instrumento equivalente, sem prejuízo das demais
sanções legais cabíveis, e não podendo ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior
a 30% (trinta por cento), observados, preferencialmente, as seguintes diretrizes:

14.5.1.1º/ De 0,5% (cinco décimos por cento) a 1% (um por cento) do valor de referência para
licitação, para aquele que:

a) Deixar de entregar a documentação exigida para o certame;

b) Não mantiver a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente
justificado.

14.5.1.2.º De 5% (cinco por cento) sobre o valor de referência da licitação ou contratação direta
para aquele que retardar ou tumultuar o procedimento administrativo de contratação.

14.5.1.3 — De 5% (cinco por cento) sobre o valor total de adjudicação ou do valor da contratação
direta, para aquele que entregar o objeto contratual em desacordo com as especificações,
condições de uso e qualidade contratadas, ou com vício, irregularidade ou defeito oculto que o
tornem impróprio para o fim a que se destina;

14.5.1.4 — De 10% (dez por cento) sobre o valor estimado para a contratação ou da ata de registro
de preço, para aquele que:

a) Recusar em efetuar o reforço de garantia contratual;

b) Der causa, respectivamente, à rescisão do contrato ou ao cancelamento da ata de registro de
preço;

c) Recusar assinar o contrato ou a ata de registro de preços;

d) Recusar a aceitar ou retirar o instrumento equivalente.

14.5.1.5" De 10% (dez por cento) sobre a parcela do objeto não executada, em caso de
inexecução parcial do contrato;

14.5.1.6 — De 20% (vinte por cento) sobre o valor estimado da contratação, para aquele que:

a) Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou declaração falsa
durante a licitação ou durante a execução do contrato;

b) Fraude à licitação ou prática de ato fraudulento na execução do contrato;

c) Comportamento inidôneo ou fraude de qualquer natureza;

d) Prática de atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

e) Prática de ato lesivo previsto no art. 5º da lei federal nº 12.846, de 1º de agosto de 2013;

f) Dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à administração municipal,
ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

9) Dar causa à inexecução total do objeto do contrato.

14.5.2No caso de prestações continuadas a multa de 5% (cinco por cento) de que trata o item
14.5.1.3 será calculada sobre o valor da parcela que eventualmente for descumprida;

14.5.3A penalidade de multa moratória será aplicada ao infrator, no importe de 1% (um por cento)
por dia de atraso na entrega de bens, serviços, ou execução de obras até o limite de 30% (trinta por
cento), correspondente a até 30 (trinta) dias de atraso, calculado sobre o valor correspondente à
parcela inadimplida, excluída, quando for o caso, a parte correspondente aos impostos destacados
no documento fiscal.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 16 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



GOVERNADOR % E
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

14.5.3.1 / O atraso, para efeito de cálculo de multa, será contado em dias corridos, a partir do
primeiro dia útil subsequente ao do encerramento do prazo estabelecido para o cumprimento da
obrigação.

14.5.3.2 A aplicação de multa moratória não impede a aplicação superveniente de outras multas
previstas no item 14.5.1 deste instrumento convocatório, cumulando-se os respectivos valores.
14.5.4A penalidade de multa poderá ser aplicada cumulativamente com outras sanções
administrativas.

14.5.5Na hipótese de deixar o infrator de pagar a multa aplicada, o valor correspondente será
executado observando-se os seguintes critérios:

14.5.5.1º Se a multa aplicada for superior ao valor da garantia prestada, além da perda desta,
responderá o contratado pela sua diferença, que será descontada dos pagamentos eventualmente
devidos pela Administração Municipal;

14.5.5.2º Se o crédito com a Administração Municipal não for suficiente, o valor remanescente
será recolhido por Documento de Arrecadação Municipal - DAM;

14.5.5.3 — Impossibilitado o desconto a que se refere o item 14.5.5.1, será o crédito correspondente
inscrito em dívida ativa não tributária, podendo ser exigido judicialmente.

14.6 IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM A ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL
14.6.1A penalidade de impedimento de licitar e contratar com a Administração Municipal será
aplicada pelo prazo máximo de três anos, quando não se justificar a imposição de penalidade mais
gravosa, ao licitante ou contratado que:

14.6.1.1º/ Dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo:

a) Pena - impedimento pelo período de até 2 (dois) anos.

14.6.1.2 . Der causa à inexecução total do contrato:

a) Pena - impedimento pelo período de até 3 (três) anos.

14.6.1.3 — Deixar de entregar a documentação exigida para o certame:

a) Pena - impedimento pelo período de até 2 (dois) meses.

14.6.1.4 Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente
justificado:

a) Pena - impedimento pelo período de até 4 (quatro) meses.

14.6.1.5 ” Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação,
quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta:

a) Pena - impedimento pelo período de até 4 (quatro) meses.

14.6.1.6 — Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo
justificado:

a) Pena - impedimento pelo período de até 1 (um) ano.

14.6.2Na hipótese de inexecução total, parcial ou retardamento de cumprimento de encargo
contratual, o contratado será notificado para apresentar, em 2 (dois) dias úteis, contados da sua
ciência, justificativa para o descumprimento contratual.

14.6.3A justificativa apresentada pelo licitante ou adjudicatário será analisada pelo agente de
contratação, pregoeiro ou comissão de licitação, e será analisada pelo fiscal do contrato que,
mediante ato motivado, apresentará manifestação e submeterá à decisão da autoridade superior
competente.

14.6.4 Preliminarmente à instauração do processo administrativo de aplicação de penalidade,
poderá a autoridade máxima do órgão ou entidade conceder prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, a
contar da ciência do fato, para a adequação da execução contratual ou entrega do objeto.

14.6.5A sanção prevista no item 14.6.1, impedirá o sancionado de licitar ou contratar no âmbito da
Administração Pública Direta e Indireta do Município de Governador Valadares a contar da sua
inscrição no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas — CEIS.

14.7º DECLARAÇÃO DE INIDONEIDADE PARA LICITAR OU CONTRATAR COM A
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA

14.7.1A declaração de inidoneidade impede o infrator de licitar e contratar com os órgãos e
entidades da Administração Pública Direita e Indireta, de todos os entes federativos, pelo prazo
mínimo de três anos e máximo de seis anos, quando:

14.7.1.1/ Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar
declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato:

a) Pena - até 4 (quatro) anos.

14.7.1.2 — Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato:

a) Pena — até 6 (seis) anos.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 17 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



// Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES “

Secretaria Municipal
de Administração

14.71.1.3 — Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza:

a) Pena - até 6 (seis) anos.

14.7.1.4 — Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação:

a) Pena - até 5 (cinco) anos.

14.7.1.5 — Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da lei federal nº 12.846, de 1º de agosto de 2013:

a) Pena - até 6 (seis) anos.

14.7.2A penalidade de declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a Administração
Pública Direta e Indireta, de todos os entes federativos será aplicada no caso das infrações
previstas no item 14.6.1, pelo prazo máximo de 6 (seis) anos, quando se justificar a imposição de
penalidade mais grave.

14.7.3A aplicação da declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a Administração
Pública Direta e Indireta deve ser precedida de análise jurídica e será de competência exclusiva do
Secretário Municipal de Administração, ou pela autoridade máxima da entidade.

14./1.3.1 No ato de declaração de inidoneidade a Administração Municipal deverá indicar
eventuais valores a serem ressarcidos pelo infrator ao poder público, com os respectivos critérios de
correção, e as obrigações pendentes de cumprimento.

14.7.4A Administração rescindirá o contrato com o infrator penalizado com a declaração de
inidoneidade, sem prejuízo da rescisão de outros contratos já celebrados, se a sua manutenção
ocasionar riscos à Administração Pública ou aos cidadãos, respeitado o contraditório e o devido
processo legal.

14.8 As multas definidas nas Cláusulas (itens) anteriores não serão aplicadas quando ocorrer caso
fortuito ou força maior, previsto no art. 393 do Código Civil e seu parágrafo único.

14.9 Da decisão, caberá recurso, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, ou pedido de reconsideração
da aplicação da sanção prevista no inciso IV do art. 156 da Lei Federal nº 14.133, de 2021, no prazo
de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação.

14.10 O valor da multa aplicada deverá ser recolhido, no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar da
data da notificação, sob pena de ser descontado do (s) pagamento (s) eventualmente devido (s)
pela CONTRATANTE ou, ainda, de ser cobrado judicialmente, nos termos do parágrafo 8º, do art.
156, da Lei nº 14.133/2021.

14.11 A aplicação de quaisquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo
que assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada, observando-se o procedimento
previsto na Lei nº 14.133/2021.

14.12 A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a natureza e a
gravidade da infração cometida; as peculiaridades do caso concreto; as circunstâncias agravantes
ou atenuantes; os danos que dela provierem para a Administração, para o funcionamento dos
serviços públicos ou para o interesse coletivo; a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de
integridade pelo responsável pela infração, conforme normas e orientações dos órgãos de controle,
observado o princípio da proporcionalidade.

15. DISPOSIÇÕES GERAIS

15.1º Da sessão pública do Pregão divulgar-se-á Ata no sistema eletrônico.

15.2º Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização
do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em
contrário, pelo Pregoeiro.

15.3 Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o
horário de Brasília — DF.

15.4/ A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

15.5  As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o
princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

15.6 Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da
condução ou do resultado do processo licitatório.

15.7 Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do
início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na
Administração.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 18 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



4 ;
Secretaria Municipal GOVERNADOR &º FL.- :wâ

de Administração

VALADARES

15.8 O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e
do interesse público.

15.9 Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças
que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.

15.10 O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações
Públicas (PNCP) e endereço eletrônico: https://www.valadares.mg.gov.br/licitacoes

15.11 Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no
Departamento de Suprimentos e Contratos, Rua Marechal Floriano, nº 905 - Centro, nos dias úteis
no horário de 12:00 às 18:00.

15.12 Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

a) ANEXO | — Termo de Referência;

b) ANEXO |1l — Modelo de Proposta Comercial;

c) ANEXO Ill — Modelo de Declaração de Contratos por Ano de ME, EPP ou Equiparada;
d) ANEXO IV — Minuta de Ata de Registro de Preços;

e) ANEXO V — Minuta de Termo de Contrato.

Governador Valadares, 16 de setembro de 2025.

Wilson Gomes da Silva Júnior
Secretário Municipal de Administração

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 19 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



Secretaria Municipal
de Administração

GOVERNADOR % ffª
VALADARES

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90081/2025
ANEXO | TERMO DE REFERÊNCIA

1. OBJETO

1.1. — Aquisição por Registro de preço de material permanente, utensílios e eletrodomésticos para
atender a demanda da copa/cozinha dos setores do Hospital Municipal, Departamento de Atenção à
Saúde e Departamento de Vigilância em Saúde., conforme especificações contidas no Edital e
neste Termo de Referência.

1.2. A quantidade mínima solicitada para entrega dos itens desta licitação será de 10% do
total requisitado para os itens.

1.3. Ositens 1 a 13, 15 a 17, 19, 21 a 24, 26 a 30, 32 a 35 são destinados exclusivamente às
microempresas ou empresas de pequeno porte, conforme artigo 48, da Lei Complementar
123/2006. Sendo os demais itens abertos para ampla participação de empresas em geral,
tudo em conformidade com os artigos 48 da Lei Complementar 123/2006, alterado pela Lei
Complementar 147/2014.

ltem Descrição Quant. UNIDADE | Valor Unit. | Valor Total

LIQUIDIFICADOR BASCULANTE 25L Devera
possuir: Cavalete confeccionado em tubos 1.1/4",
em aço carbono, com pintura epóxi, pés com
material antiderrapante; Base em aço carbono
com pintura epóxi; Movimento articulado da
base/copo com inclinação 90º ;Sistema de com
trava de segurança da base/copo; Copo com
alça em inox composto por 4 laminas de corte
com ângulo diferenciados; Tampa em material
metálico não ferroso ( alumínio /inox);Chave
o1 função liga/desliga; Sistema de segurança que 4 UNIDADE R$ 1.771,68 | R$ 7.086,72
evite ligação involuntária/acidental); Rotação não
inferior a 3400 Rpm; Potência não inferior a 1,5
Cv; Capacidade não inferior a 24 litros; Seletora
de voltagem: 127/ 220 Vts - 60Hz; cabo
alimentador: ; Assistência técnica na região leste
do estado de MG; Produto deverá estar em
conformidade com a NR12 e
INMETRO;GARANTIA mínima de 06 meses
contra defeito de fabricação; assistência técnica
na região leste do estado de MG.

Liquidificador Industrial Alta Rotação.
Capacidade 2 litros é ideal para uso comercial e R$ 4.115,36
doméstico. Possui copo, lâminas e gabinete em
02 aço inoxidável. Características: força deste

liquidificador é gerada por um motor de 0,8CV,
Potência: 800W Tensão: Monofásica 127V/220V
Rotação: 18.000 rom Dimensões: 50 x 20 x20 cm
(a xL x p)]

8 UNIDADE R$ 514,42

PROCESSADOR INDUSTRIAL DE ALIMENTOS
INOX COM 7 DISCOS. Motor: 650W 60 Hz;
Voltagem: 127/220 monofásico; Consumo: KW/h
o3 0,65; Produção aproximada:250 kg/peso líquido: 1 UNIDADE R$ 4.307,58 | R$ 4.307,58
23 kg.- 3 discos desafiadores- 2 discos
fatiadores- 1 disco ralador- 1 disco para corte
Batata Palito

DESCASCADOR DE VEGETAIS — INOX-10 kg:
Devera possuir: Estrutura externa em aço
Inoxidável; Equipado com pés antiderrapantes;
04 |Abertura superior com tampa ou sistema que 1 UNIDADE R$ 3.476,00 | R$ 3.476,00
impeça o usuário ter acesso durante o
funcionamento; Descascador de tubérculos para
produção de até 200 kg/h; Capacidade de 10 kg

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 20 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025


Secretaria Municipal
de Administração

GOVERNADOR É % , ffs
VALADARES

por operação; MOTOR=
Potência:(0,5CV/368W)função liga/desliga;
DESEJÁVEL: Botão de emergência; Tensão:
127/220- 60 Hz; Produto deverá estar em
conformidade com a NR12 e
INMETRO;GARANTIA mínima de 06 meses
contra defeito de fabricação; Assistência técnica
na região leste do estado de MG; Catálogos que
comprovem as características técnicas

o5

CARRO DE TRANSPORTE FECHADO EM AÇO
INOXK - DUAS PORTAS -  RODAS
PNEUMÁTICAS Deveram possuir Estrutura
construído em aço inoxidável; Dirigibilidade por
puxador construído em tubo de aço inox; 4
rodízios giratórios, sendo dois com travas; Duas
portas fabricadas em chapa de aço inox com
abertura de 1800, com fecho tipo Yale (chave) e
puxadores injetados

UNIDADE

R$ 7.352,78

R$
51.469,46

o6

EXAUSTOR ELÉTRICO SEMI-INDUSTRIAL -
Diâmetro externo não inferior a 400 mm, com
vazão não inferior a 78 m?*/min (4.680 m?/h) para
uso contínuo. Devera  possuir: estrutura
construído em aço carbono com tratamento
anticorrosão , pintura á pó com sistema
eletrostático: Profundidade media: 200 mm a
260 mm ; Grade em aço zincado em umas das
extremidades; Hélice com no mínimo de 4 pás
em alumínio fundido ou em aço; Motor blindado
com potência não inferior 0.28 cv( < 250watt) e
>2 rotação não inferior a 1600 RPM; Tensão: 220
V.-60 Hz; Nível de ruído não superior a 82 db;
GARANTIA mínima de 12 meses contra defeito
de fabricação; Assistência técnica na região leste
do estado de MG;

UNIDADE

R$ 858,75

R$ 3.435,00

o7

GELADEIRA / REFRIGERADOR COMERCIAL 4
PORTAS Equipamento para uso em cozinha com
capacidade não inferior a1.000 litros. Devera
possuir: Gabinete monobloco e portas serpentina
afetada; Tensão: 220 V. - 60 Hz- - GARANTIA
mínima de 12 meses contra defeito de
fabricação; Assistência técnica no estado de MG;
Catálogos que comprovem as características
técnicas.

UNIDADE

R$ 7.613,67

R$ 7.613,67

o8

PICADOR /CORTADOR DE LEGUMES
GRANDE MANUAL COM ESTRUTURA TRIPÉ.
Devera possuir: Corpo (base) é em alumínio
fundido; Cabo basculante em alumínio fundido;
Coluna guia em tubo de Aço 5/8; Facas em aço
inox padrão 10 mm; Tripé em tubo de aço 1/2,
soldado com pintura eletrostática.

UNIDADE

R$ 250,60

R$ 751,80

o9

CARRO DE APOIO PARA PANELAS C/ 02
Devera possuir: Estrutura tubular em aço
inoxidável AISIS04; Plano(bandejas) emaço
inoxidável AISI 430 com rebaixo evitando a
queda de recipientes; Alças tubulares em aço
inoxidável para movimentação; - GARANTIA
mínima de 12 meses contra defeito de
fabricação; assistência técnica no estado de MG;
Catálogos que comprovem as características
técnicas

UNIDADE

R$ 1.256,89

R$ 2.513,78

10

FRITADOR ELÉTRICA INOX -ÁGUA E ÓLEO
Capacidade total (óleo+água+t carga do de altura;
Capacidade Nominal: Óleo: 22L Litros; Água: 4
litros Litros; Sal: 0,3 kg; Altura de trabalho:92 cm

UNIDADE

R$ 1.565,73

R$ 1.565,73

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro.
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025

Página 21 de 56



Secretaria Municipal
de Administração

GOVERNADOR É % , ffs
VALADARES

AQUECIMENTO: Resistência em aço Inoxidável
com potência 5 kW (+10%);Tensão: 220 V. - 60
Hz-LIMPEZA: válvula de escoamento na parte de
trás do equipamento
ACESSORIOOBRIGATORIO: 2 cestos em arame
de aço com acabamento zincado, que ocupem
os espaço útil dentro do óleo e com cabos em
material / isolante — térmico;-Equipamento — em
conformidade com o INMETRO. - GARANTIA
mínima de 170 dias contra defeito de fabricação;
assistência técnica em MG;

11

FORNO ELÉTRICO TURBO COM 8 ESTEIRAS
Estrutura em aço com fino acabamento em
pintura epóxi;- Acabamento frontal em aço inox; -
Visor em vidro; - Iluminação interna;-Isolamento
térmico com Ilã basáltica;- Painel de comando
com tecla geral, turbina, lâmpada e fusível;-
Micro chave liga/desliga turbina ao abrir/fechar a
porta;- Rodízios que facilitam o deslocamento; -
Tensão Monofásica : 220 V- Tensão Trifásica :
220V/380v ; - Controlador embutido com teclas
de programas, receitas, timer, turbina, lânpada e
vapor, além de controlador digital para programar
o tempo de cozimento, temperatura e vapor,
possibilitando gravar em sua memória 10
receitas diferentes de acordo com o gosto do
usuário; Capacidade de Fornada un.de 50grama:
200Externas

UNIDADE

R$
23.163,96

R$
46.327,92

12

ESTEIRA 58CMX70 CM PARA PÃO FRANCÊS
6 TIRAS DE 7 CM. Fabricada em alumínio
perfurado, ela não só assegura uma excelente
circulação de ar durante o cozimento, mas
também promove uma distribuição de calor
uniforme, resultando em pães crocantes e
dourados por igual.

UNIDADE

R$ 67,00

R$ 536,00

13

MESA, MATERIAL —ESTRUTURA: AÇO
INOXIDAVEL :Comprimento: 150cm |Largura:
60cm | Altura:dOcm Mesa em aço inox 201
escovado, garantindo qualidade na manipulação
dos alimentos. Suporta até 100kg de carga na
mesa e 70kg na base gradeada. - 100% Aço
Inoxidável; - Desmontável; - Pés ajustáveis;
Espessura das Chapas de Aço O0,8mm
Espessura dos Tubos 1 m Diâmetro dos Tubos 1
; (uma polegada e meia) Com pés com
regulagem de altura

UNIDADE

R$ 2.040,61

R$
10.203,05

14

ESTANTE, MATERIAL: AÇO, Características -
Altura: 194 cm - Largura: 92 cm - Profundidade:
30 cm - Pintura Eletrostática a Pó - Suporta 30 kg
cada prateleira — Ampla Concorrencia

216

UNIDADE

R$ 1.188,67

R$
256.752,7
2

15

ESTANTE, MATERIAL: AÇO, Características -
Altura: 194 cm - Largura: 92 cm - Profundidade:
30 cm - Pintura Eletrostática a Pó - Suporta 30 kg
cada prateleira — Cota Reservada do item 14

67

UNIDADE

R$ 1.188,67

R9
79.640,89

16

FOGÃO ELÉTRICO, POTÊNCIA: 2000 WATTS,
Fogão Cooktop 2 Bocas Elétrico Portátil Preto
110v Potência em watts 2000 watts Tipo de fonte
de energia Energia elétrica Dimensões do
produto 25 x 44,5 x 7,5 ecm; 2,5 Quilogramas

UNIDADE

R$ 196,00

R$ 1.372,00

7

FREEZER HORIZONTAL 2 PORTAS, COR
BRANCO.LARGURA: 147,38CM ALTURA: 96CM
PROFUNDIDADE: 78CM, Freezer horizontal 2
portas capacidade de 534 litros. Com controle de
temperatura externo. Voltagem: 220v.Degelo

UNIDADE

R$ 4.748,67

R$
14.246,01

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro.
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025

Página 22 de 56



Secretaria Municipal
de Administração

GOVERNADOR É % , ffs
VALADARES

manual, com função refrigerador e congelador.
Potência de 160w.

18

GELADEIRA FROST FREE, COR
BRANCA.CAPACIDADE TOTAL DE 310 L,
LARGURA: 60CM ALTURA: 172CM
PROFUNDIDADE: 61CM Geladeira Frost Free
310L porta Duplex cor Branca, 220V .Capacidade
líquida do refrigerador: 247 litros Capacidade
líquida do freezer: 63 litros. - 02 Prateleiras
internas Material: Vidro (02 internas dentro do
refrigerador); - 03 Na contra porta; - 01 Prateleira
retrátil no freezer com 3 posições / Gavetão para
legumes e frutas com controle de umidade.
Possui alarme; lluminação interna; Condensador
embutido; Pés reguláveis; Rodízios. Pelo menos
12 meses de garantia — Ampla Concorrencia

50

UNIDADE

R$ 3.194,67

R$
159.733,5
o

19

GELADEIRA FROST FREE, COR
BRANCA.CAPACIDADE TOTAL DE 310 L,
LARGURA: 60CM ALTURA: 172CM
PROFUNDIDADE: 61CM Geladeira Frost Free
310L porta Duplex cor Branca, 220V.Capacidade
líquida do refrigerador: 247 litros Capacidade
líquida do freezer: 63 litros. - 02 Prateleiras
internas Material: Vidro (02 internas dentro do
refrigerador); - 03 Na contra porta; - 01 Prateleira
retrátil no freezer com 3 posições / Gavetão para
legumes e frutas com controle de umidade.
Possui alarme; lluminação interna; Condensador
embutido; Pés reguláveis; Rodízios. Pelo menos
12 meses de garantia — Cota reservada do item
18

16

UNIDADE

R$ 3.194,67

R$
51.114,72

20

FILTRO DE ÁGUA,DIMENSÕES 410 MM X 312
MM x 357 MM VAZÃO
MÁXIMA:60L/HORA, TEMPERATURA DE
RESFRIAMENTO 10º CCAPACIDADE DE
FORNECIMENTO DE ÁGUA  GELADA
(L/H):1,24.PURIFICADOR DE ÁGUA ELÉTRICO
Dimensões 410 x 312 x 357 Água filtrada sem
energia * Refil Girou, Trocou: troque sem fechar
o registro * Refil Bacteriostático: controla a
proliferação de bactérias + Elimina odores -
Elimina  sabores * Retém  micropartículas
presentes na água *Easy Clean (desmontável
para higienização) «Serpentina externa (fácil
higienização) *Nanotecnologia: inibe a
proliferação de  micro-organismos Bandeja
removível: para esvaziar ou higienizar + Torneira
prática + Fixação na parede + Pés antiderrapantes
* Boia de controle de nível de água Diferenciais: +
Água natural e gelada « Ampla Concorrencia

69

UNIDADE

R$ 947,83

R$
65.400,27

21

FILTRO DE ÁGUA,DIMENSÕES 410 MM X 312
MM x 357 MM VAZÃO
MÁXIMA:60L/HORA, TEMPERATURA DE
RESFRIAMENTO 10º CCAPACIDADE DE
FORNECIMENTO DE ÁGUA  GELADA
(L/H):1,24.PURIFICADOR DE ÁGUA ELÉTRICO
Dimensões 410 x 312 x 357 Água filtrada sem
energia * Refil Girou, Trocou: troque sem fechar
o registro * Refil Bacteriostático: controla a
proliferação de bactérias + Elimina odores -
Elimina  sabores * Retém  micropartículas
presentes na água “Easy Clean (desmontável
para higienização) «Serpentina externa (fácil
higienização) *Nanotecnologia: inibe a
proliferação de  micro-organismos Bandeja

23

UNIDADE

R$ 947,83

R9
21.800,09

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro.
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025

Página 23 de 56



Secretaria Municipal
de Administração

GOVERNADOR % | ffª
VALADARES

removível: para esvaziar ou higienizar + Torneira
prática * Fixação na parede + Pés antiderrapantes
* Boia de controle de nível de água Diferenciais: +
Água natural e gelada + Cota reservada do item
20

22

Refil C+3 Filttro para purificador de água;
Eficiência de Retenção de Partículas, elimina
odores, elimina sabores, bacteriostático: controla
a proliferação de bactérias.

50

UNIDADE

R$ 58,01

R$ 2.900,50

23

MEDIDOR TIPO ESPETO COM HASTE DE AÇO
INOXIDÁVEL 14,5 CM. BASE EM MATERIAL
PLÁSTICO REFORÇADO COR PRETA. PAINEL
DIGITAL DE FÁCIL
VISUALIZAÇÃO.TERMOMETRO CULINARIO
DIGITAL ESPETO PARA ALIMENTO COZINHA
PLÁSTICO E INOX. Variação de medição:- 50º a
+ 300 * C, Precisão da temperatura: +- 0,1º.
Bateria Botão 1.5 V (AV13).

UNIDADE

R$ 58,02

R$ 232,08

24

BATERIA PARA TERMOMETRO CULINÁRIO
DIGITAL 1,5V, Bateria LR44 1,5v aprovadas pelo
inmetro. Cartela com 10 unidades.

CARTELA

R$ 35,22

R$ 70,44

25

FORNO MICROONDAS, CAPACIDADE:30 L,
POTÊNCIA:950 WATT, VOLTAGEM:127 V,
CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS:COM PRATO
GIRATÓRIO, COR:BRANCA FORNO DE
MICROONDAS DIGITAL, capacidade
aproximada 30L, na cor branca, com trava na
porta, timer, teclas digitais; funções
descongelamento e aquecimento, potência para
127volts. Selo Procel A, Garantia mínima de 1
ano. Catálogos que comprovem as
características técnicas — Ampla concorrencia

69

UNIDADE

R$ 1.239,00

R$
85.491,00

26

FORNO MICROONDAS, CAPACIDADE:30 L,
POTÊNCIA:950  WATT, VOLTAGEM:127 V,
CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS:COM PRATO
GIRATÓRIO, COR:BRANCA FORNO DE
MICROONDAS DIGITAL, capacidade
aproximada 30L, na cor branca, com trava na
porta, timer, teclas digitais; funções
descongelamento e aquecimento, potência para
127volts. Selo Procel A, Garantia mínima de 1
ano. Catálogos que comprovem as
características técnicas — Cota reservada do item
25

23

UNIDADE

R$ 1.239,00

R$
28.497,00

27

ESTADIOMETRO DIGITAL PORTÁTIL Com uma
graduação de 1 mm, seu design compacto e
portátil permite que você o leve para qualquer
lugar. Com capacidade máxima de medida de
200 cm.

87

UNIDADE

R$ 327,33

R$
28.477,71

28

BALANÇA ELETRÔNICA 15Kkg x 2g com função
de traem impressora e garantia de 12 meses.
Catálogos que comprovem as características
técnicas. VOLTAGEM:110/220V,
CARACTERÍSTICAS
ADICIONAIS:DIGITAL/DISPLAY LCD.
MATERIAL DA SUPERFÍCIE DE APOIO: AÇO
INOXIDÁVEL

UNIDADE

R$ 1.070,56

R$ 2.141,12

29

ELETRÔNICA, CAPACIDADE
PESAGEM: TIPO DE ALIMENTAÇÃO:
CORRENTE ELÉTRICA.TIPO DE
MONTAGEM:DE CHÃO. Balança industrial
digital - Carbono 150kg 127/220V  cinza
superfície de apoio de largura 50 cm X 50 cm de
comprimento. Display de LED. Autonomia da
bateria de 50 horas.

BALANÇA

UNIDADE

R$ 1.666,50

R$ 6.666,00

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro.
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025

Página 24 de 56



GOVERNADOR :
VALADARES <«

Secretaria Municipal
de Administração

TRENA-=— MÉTRICA R$ 63,76
ANTROPOMÉTRICA.MATERIAL: — PLÁSTICO
ABS. UNIDADE DE MEDIDA EM

30 |CENTÍMETROS.MÁXIMO DE MEDIDA:150 CM. 21 UNIDADE R$ 1.338,96

Trena Fita Métrica Antropométrica Retrátil
Medida Corporal. 150 cm de comprimento e 7
mm de largura. Retrátil. Com botão de trava.

FOGÃO GÁS R$ 1.127,69
Material: aço inoxidável, aplicação: doméstica,
tipo fogão: convencional, quantidade bocas: 4 60 RS

adicionais: acendimento automático e prateleiras
deslizantes, voltagem:110/220 v, cor: branca,
profundidade:66 cm — Ampla concorrencia

FOGÃO GÁS
Material: aço inoxidável, aplicação: doméstica,
tipo fogão: convencional, quantidade bocas: 4 20 RS

unid., largura:56 cm, altura:86 cm, características UNIDADE 67.661,40

32 |unid, largura:56 cm, altura:86 cm, características UNIDADE |R$1.127,69| 22.553,80

adicionais: acendimento automático e prateleiras
deslizantes, voltagem:110/220 v, cor: branca,
profundidade:66 cm — Valor Cota do item 31

TELEVISOR 65POL SMART R$

33 1452.9mm; Profundidade (Com base): 267.4mm; 9 UNIDADE R$ 4.454,66
Peso (Com base): 16.4kg; acompanha controle e
garantia mínima de 1 ano.

Resistência Superior e inferior, controle de
temperatura: 90ºC a 230ºC, capacidade: 42
34 Litros, Porta de vidro temperado, acompanha 1 UNIDADE R$ 575,50
grelha e assadeira, timer de 90 minutos, grelha
removivel, dimensões aproximadas: lagura: 1.3
cm, atura: 39.2 cm, profundidade: 32.6 cm.

FILTRO REFIL PURIFICADOR DE ÁGUA R$ 52,28
Modelo: flex, Dimensões aproximadas: altura:
185mm, largura: 55mm, profundidade: 55mm
Peso: 0,270kg, sistema de Tripla Filtragem 2
35  |(remove todo tipo de sujeira e impurezas - cloro, UNIDADE R$ 26,14
ferrugem, terra, areia, entre outras partículas),
eficiência da retenção de partículas: Classe IIl,
eficiência da redução de Cloro livre: Aprovado,
produto de acordo

1.4. O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo, conforme Decreto
Municipal nº 11.929, de 20 de dezembro de 2023.

1.5.  Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme justificativa
constante do Estudo Técnico Preliminar.

1.6. O prazo de vigência da contratação é de 1(um) ano contados do (a) a partir da assinatura das
atas de registro de preços, prorrogável por até 1 anos, na forma dos artigos 106 e 107 da Lei nº
14.133, de 2021.

1.7. O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à vigência
da contratação.

2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

A aquisição desses itens é essencial para garantir o adequado funcionamento das unidades
de saúde, assegurando condições estruturais e logísticas compatíveis com os princípios da
universalidade, integralidade e equidade do Sistema Único de Saúde (SUS), além de promover
melhores condições de trabalho aos profissionais e assegurar a qualidade dos serviços prestados à
população. “Também é necessária para garantir o pleno funcionamento e atendimento das
demandas do SND (Serviço Nutrição e Dietética) do HMGV, que incluem a preparação e
fornecimento de refeições para os pacientes e acompanhantes, bem como o café/chás, dietas
almoço e jantar.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 25 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025

TV 65 polegadas, 4K, Largura (Com base): 40.091,94

FORNO ELÉTRICO R$ 575,50



// Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

A nutrição adequada é fundamental para a recuperação dos pacientes, e uma cozinha bem
equipada permite a preparação de refeições de alta qualidade, adaptadas às necessidades
específicas de cada um. Além disso, equipamentos modernos garantem altos padrões de higiene e
segurança alimentar, essenciais para evitar contaminações. A eficiência operacional também
melhora, possibilitando que os alimentos sejam servidos frescos e na temperatura ideal, otimizando
o uso dos recursos e do tempo da equipe. Essa modernização está alinhada com os objetivos do
hospital de aprimorar o atendimento, aumentar a capacidade de serviço e promover práticas
sustentáveis. Uma cozinha bem equipada impacta positivamente a experiência do paciente e
fortalece a reputação do hospital na comunidade, resultando em maior confiança e preferência dos
usuários. Portanto, investir na modernização da cozinha é investir diretamente na saúde e no bem-
estar dos pacientes, contribuindo para uma recuperação mais rápida e eficaz.

A demanda contempla a reposição de itens desgastados ou inservíveis, a adequação de
ambientes diante da expansão física de determinados setores, bem como o atendimento a
exigências normativas de órgãos de controle e vigilância sanitária. Inclui-se, ainda, a necessidade
de aparelhar os setores com instrumentos adequados ao desempenho de suas atividades. Esses
materiais e equipamentos são fundamentais para o funcionamento eficiente de setores
administrativos, de apoio, de alimentação, de armazenamento e de atendimento direto ao usuário.
Com a aquisição destes materiais modernos e de qualidades, espera-se otimizar os processos de
preparação e distribuição de alimentos. Isso resultará em maior eficiência operacional, redução de
desperdícios, melhor controle de estoque e garantia da qualidade dos alimentos servidos. AÀ
disponibilidade de um ambiente adequado, com utensílios e equipamentos apropriados, contribui
para o conforto e bem-estar dos colaboradores/usuários.

A melhoria da estrutura física e funcional desses setores impactará positivamente a execução
das ações em saúde, favorecendo a humanização do atendimento, o cumprimento das normas
técnicas e sanitárias vigentes, além de contribuir para a valorização dos profissionais e a otimização
dos recursos públicos. Dessa forma, a instauração de procedimento licitatório para aquisição dos
referidos bens mostra-se tecnicamente justificada e legalmente fundamentada, em consonância
com os princípios da legalidade, eficiência, economicidade e interesse público que regem a
Administração Pública.

O quantitativo foi calculado para o consumo anual, baseado na média da demanda dos anos
anteriores. Os produtos deverão ser entregues e acondicionados adequadamente em embalagens
específicas para transporte garantindo as condições higiênicas sanitárias e mantendo as
características organolépticas dos produtos. A qualidade e a quantidade dos produtos deverão ser
atendidas conforme especificações.

A modalidade de Registro de Preços promove ampla concorrência entre os fornecedores,
assegurando que o hospital obtenha as melhores condições de mercado. Além disso, é um
processo transparente, que segue os princípios da legalidade, impessoalidade e publicidade,
conforme exigido pela legislação de compras públicas (Lei nº 14.133/2021).

3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO
OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

Os itens a serem adquiridos enquadra-se como bem comum, conforme descrito no art. 6º, XIll da
Lei nº 14.133/2021 “bens comuns são aqueles cujos padrões de desempenho e qualidade possam
ser objetivamente definidos pelo edital, por meio de especificações reconhecidas e usuais do
mercado”, podendo, portanto, ser licitado por meio da modalidade Pregão Eletrônico.

A Secretaria Municipal de Saúde para aquisição dos itens, opta pelo procedimento auxiliar da
licitação o Sistema de Registro de Preço — SRP, conforme previsto no Decreto Municipal nº
11.932/2023, do art. 3º, inciso |, Il, IV, a opção mostra-se uma alternativa praticável, pois decorre
da necessidade de contratações frequentes e eventuais, objetiva evitar a imobilização de recursos
orçamentários, permite que a Administração realize as suas contratações com racionalidade e de
forma parcelada, e quando pela natureza do objeto não for possível definir previamente o
quantitativo a ser demandado. O Critério de Julgamento será o Menor Preço por item.

O Modo de Disputa será conforme o inciso |, do art. 56 da lei 14.133/2021, “Aberto e fechado”,
hipótese e em que os licitantes apresentarão suas propostas por meio de lances públicos e
sucessivos, crescentes ou decrescentes”.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 26 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025


// Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES “

Secretaria Municipal
de Administração

Tendo em vista todo o Ciclo de Vida do Objeto: o planejamento envolve a definição das quantidades
estimadas dos insumos, necessários para atendimento de um período de 12 meses, com base nos
dados históricos de consumo e nas previsões de necessidades futuras. O SRP permite que o
hospital estabeleça contratos com fornecedores, que se comprometem a entregar os insumos,
durante o período de vigência do registro de preços, com reposições periódicas baseadas no
consumo real do hospital. A utilização do SRP facilita esse processo, permitindo compras ágeis e
conforme a necessidade, evitando o acúmulo excessivo de materiais e reduzindo o risco de
desperdício ou de produtos fora do prazo de validade.

Devem ser observados alguns aspectos fundamentais no ciclo de vida, como à manutenção,
utilização, reposição, depreciação e impacto ambiental.

Manutenção e Utilização: Os insumos de saúde adquiridos serão submetidos a um rigoroso
controle de qualidade para garantir sua eficácia e segurança durante a utilização. Protocolos de
armazenamento e manuseio adequados serão estabelecidos para garantir a integridade dos
produtos no Hospital, além do seguimento rigoroso do Procedimento Operacional Padrão de
recebimento e armazenamento pelo Almoxarifado da Saúde.

Reposição: A reposição dos insumos deve ser realizada de forma planejada e estratégica, levando
em consideração a demanda dos setores de saúde e os prazos de validade dos produtos. É
essencial garantir um estoque adequado para evitar interrupções no atendimento à população e
serviços.

Depreciação: Os insumos, precisam ter a validade verificada no ato do recebimento, além de
apresentar um gerenciamento adequado seguido de monitoramento, evitando que ocorra prejuízos
por perda devido a validade ou apresentar obsolescência tecnológica dos produtos, garantindo na
etapa final do consumo, sua eficácia e segurança.

Impacto Ambiental: O processo de aquisição deve considerar o impacto ambiental dos materiais,
preferindo opções que sejam ambientalmente sustentáveis sempre que possível. Isso pode envolver
a seleção de produtos com certificações ambientais, o uso de embalagens recicláveis e a
disposição adequada dos resíduos gerados durante o processo de utilização.

Em resumo, a solução escolhida busca garantir a eficiência operacional e a sustentabilidade
ambiental ao longo de todo o ciclo de vida do objeto a ser adquirido por meio da Pregão Eletrônico.
Esses itens são essenciais para o funcionamento adequado dos serviços de saúde pública e são
destinados exclusivamente para uso da Secretaria de Saúde.

4. CRITÉRIOS DE SUSTENTABILIDADE
4.1. CRITÉRIOS DE SUSTENTABILIDADE:

A inclusão de requisitos e critérios de sustentabilidade no processo de registro de preço para
aquisição de material permanente, utensílios e eletrodomésticos para atender a demanda da
copa/cozinha dos setores do Hospital Municipal, Departamento de Atenção à Saúde e
Departamento de Vigilância em Saúde:

Utilização de Produtos Certificados: Exigir que os fornecedores dos insumos possuam certificações
relevantes que atestem sua conformidade com normas técnicas ambientais e de saúde, como
aquelas emitidas pela ANVISA e outras entidades reconhecidas. Portanto, deve-se exigir:

Alvará Sanitário ou a Licença Sanitária Estadual ou Municipal vigente expedido pelo Serviço de
Vigilância Sanitária, conforme Código Sanitário e Leis complementares.

Apresentar catálogo/folder com informações/especificações dos itens para possibilitar a avaliação
técnica do item.

Atestado de Desempenho Anterior: Mínimo de 2 (dois) atestados fornecido por pessoa jurídica de
direito público ou privado, demonstrando capacidade técnica, qualidade do atendimento,
cumprimento de prazos e demais condições do fornecimento.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 27 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



5 Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

B. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO E CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO

5.1. A entrega do objeto se dará de forma parcelada, sendo o prazo de entrega dos bens de 10
(dez), contados da assinatura do contrato/recebimento da Ordem de Empenho no seguinte
endereço: almoxarifado do Município situado na Rua João Dias Duarte, 1002, bairro São Paulo-
CEP: 35030-220- Governador Valadares/MG.

5.2. A entrega dos itens deverá ser feita no horário de 11:00h às 16:00h, de segunda a sexta-
feira. Não serão recebidos itens fora destes horários.

5.3. Os produtos apresentarão por ocasião das entregas, no mínimo 80% da sua validade ou
ainda validade de 12 (doze) meses, a contar da data de entrega pelo fornecedor nas dependências
do Almoxarifado do município de Governador Valadares. Casos excepcionais serão analisados
pontualmente, considerando apenas o interesse da administração pública.

5.4. Em atendimento ao disposto no art. 31 da Lei nº 8.078, de 11.09.1990, a apresentação do
bem deverá assegurar informações claras, precisas, ostensivas e em língua portuguesa sobre as
características e marca.

5.5. Os itens deverão ser entregues: a) protegidos e embalados; b) acompanhados das
respectivas notas fiscais; e c) contendo etiquetas mencionando o nome da empresa fornecedora,
seu telefone/fax/e-mail, número da nota fiscal e do contrato.

5.6.  Do recebimento provisório: ocorrerá por ocasião da correta entrega do objeto contratado no
local indicado neste Termo de Referência, acompanhada da assinatura do servidor responsável
pelo recebimento no canhoto da nota fiscal / fatura ou documento equivalente.

5.7. Do recebimento definitivo: O documento que atesta o recebimento do item em conformidade
com os requisitos indicados neste Termo de Referência será gerado, considerando-se:

a) Verificação física do (s) item (ns) adquirido (s) para constatar a sua integridade.

b) Verificação da conformidade com as especificações técnicas.

c) A critério exclusivo da administração poderão ser realizados testes no item adquirido para
verificar a compatibilidade do mesmo com as especificações técnicas constantes neste Termo de
Referência.

d) Caso satisfatórias as verificações acima, lavrar-se-á um Termo de Recebimento definitivo, que
também pode ser suprido pelo ateste do servidor responsável pelo recebimento do item no verso da
nota fiscal / fatura.

e) Caso insatisfatórias as verificações acima, lavrar-se-á um Termo de Recusa e Devolução, no
qual se consignarão as desconformidades com as especificações. Nesta hipótese, o item será
rejeitado, devendo ser substituído no prazo de até 10 (dez) dias corridos, quando se realizarão
novamente as verificações constantes desta Seção. A CONTRATADA obriga-se a retirar o bem
rejeitado no prazo máximo de 03 (três) dias úteis após comunicação do Município, às suas
expensas e sem ônus para o Município.

f) Casoa substituição não ocorra em até 10 dias corridos, ou caso o novo item entregue seja
também rejeitado, estará a Contratada incorrendo em atraso na entrega, sujeita à aplicação das
sanções previstas neste Termo de Referência.

g) Os custos da substituição do item rejeitado correrão exclusivamente às expensas da
Contratada.

h) O recebimento, provisório ou definitivo, não exclui a responsabilidade da Contratada pelos
prejuízos resultantes da incorreta inexecução do contrato, inclusive o desempenho do objeto
fornecido, cabendo-lhe sanar quaisquer irregularidades detectadas quando da utilização do mesmo.
5.8. A garantia dos itens deverá ser de, no mínimo, 12 meses, contados da data do ateste /
aceitação do ltem.

5.9. A troca dos produtos, ocasionalmente com defeitos, deve ocorrer no prazo máximo de 10
(dez) dias corridos, a partir do conhecimento do defeito, através de comunicação formal do
Município.

5.10. À contratada caberá sanar as irregularidades apontadas no recebimento provisório e
definitivo, submetendo a etapa impugnada a nova verificação, ficando sobrestado o pagamento até
a execução das correções necessárias, sem prejuízo da aplicação das sanções cabíveis.

5.11. A CONTRATADA declara estar ciente e concorda que a retenção do Imposto de Renda
incidente na fonte será realizada nos termos do Decreto nº 11.859 de 07/07/2023, do Município de
Governador Valadares, observando as regras estabelecidas na Instrução Normativa da Receita
Federal do Brasil nº 1.234/2012 ou a que vier a substituí-la, sendo que a não realização do
destaque do IR na nota fiscal não impede que a retenção seja realizada, a qual se dará de acordo
com os percentuais estabelecidos no Anexo | da referida Instrução Normativa.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 28 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025


5 Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas
avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências
de sua inexecução total ou parcial.

6.2. O Município e a Contratada se obrigam a observar fielmente as disposições da Lei nº
13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais — LGPD) e a proteger os direitos
fundamentais de liberdade, de privacidade e de livre desenvolvimento da personalidade da pessoa
natural, relativos ao tratamento de dados pessoais a que tiverem acesso em razão da execução do
presente objeto.

6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito
sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.
6.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de
providências que devam ser cumpridas de imediato.

6.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá
convocar o representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano
de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de
fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução da
contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre
outros.

6.6. O acompanhamento e a fiscalização da Ata/Contrato, assim como o recebimento e a
conferência do objeto, serão realizados pela Secretaria requisitante.

6.7. A Secretaria requisitante atuará como gestor do contrato através do (a) Sr. (a) Brenda Libório
Martins Hastenreiter Mendes, e como fiscal da execução do objeto contratual através do (a) Sr. (a)
Regina Célia Silveira Sírio.

6.8. Ofiscal do contrato:

6.8.1. Anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato,
determinando o que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados.
6.8.2. Informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção das medidas convenientes, a
situação que demandar decisão ou providência que ultrapasse sua competência.

6.8.3. Fixará prazo para que a CONTRATADA comprove a reserva de cargos a que se refere o art.
92, inciso XVIIl da Lei 14.133/2021, através da apresentação de Certidão de Regularidade na
Contratação de Aprendizes (art. 116, parágrafo único, da Lei n. º 14.133, de 2021); Será auxiliado
pelos órgãos de assessoramento jurídico e de controle interno da administração, que deverão dirimir
dúvidas e subsidiá-lo com informações relevantes para prevenir riscos na execução contratual.
6.8.4. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas,
o fiscal do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.

6.8.5. O fiscal do contrato comunicar ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato
sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação.

6.9. O fiscal do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento
e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário.
6.9.1. Caso ocorram descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal do contrato atuará
tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as
providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência.

6.10. O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e
fiscalização do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de
gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das
alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da
necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da administração.
6.10.1. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da
contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o
fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais.

6.10.2. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de
todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se
for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência.

6.10.3. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais
técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado,
com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 29 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025


GOVERNADOR % | e
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de
cumprimento de obrigações.

6.10.4. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o
art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal,
conforme o caso.

6.11. O fiscal administrativo do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o
término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à tempestiva renovação ou prorrogação
contratual.

6.12. O gestor do contrato deverá elaborará relatório final com informações sobre a consecução
dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o
aprimoramento das atividades da Administração.

7. SUBCONTRATAÇÃO
T7.1. Não será admitida a subcontratação do objeto a ser contratado.

8. CRITÉRIOS DE PAGAMENTO

8.1. O pagamento decorrente da concretização do objeto licitado será efetuado pelo Setor de
Contabilidade do Município, por processo legal, em até 30 (trinta) dias a contar da data do
recebimento da nota fiscal/fatura.

8.2. Os pagamentos à CONTRATADA somente serão realizados mediante o efetivo fornecimento
do objeto nas condições estabelecidas, que será comprovado por meio de atestação no documento
fiscal correspondente, pela Secretaria requisitante.

8.3. A nota fiscal/fatura deverá ser emitida pela contratada em inteira conformidade com as
exigências legais e contratuais, especialmente as de natureza fiscal.

8.4. O gestor fiscal e/ou a Setor de Contabilidade do Município, identificando qualquer divergência
na nota fiscal/fatura, deverá devolvê-la à contratada para que sejam feitas as correções
necessárias, considerando que o prazo de 30 (trinta) dias será contado somente a partir da
reapresentação do documento, desde que devidamente sanado o vício.

8.5. Deverão ser excluídas do faturamento todas e quaisquer ocorrências que não forem de
responsabilidade do Município, assim como aquelas que não corresponderem a objeto efetivamente
fornecido ou reembolsos devidos;

8.6. O pagamento devido pelo Município será efetuado por meio de depósito em conta bancária a
ser informada pela CONTRATADA ou, eventualmente, por outra forma, a critério do Município.

8./. Uma vez paga a importância discriminada na nota fiscal/fatura, a CONTRATADA dará ao
Município plena, geral e irretratável quitação dos valores nela discriminados, para nada mais vir a
reclamar ou exigir a qualquer título, tempo ou forma.

8.8. Todo pagamento que vier a ser considerado contratualmente indevido será objeto de ajuste
nos pagamentos futuros ou cobrados da CONTRATADA.

8.9. Na hipótese de atraso da CONTRATANTE, por tempo superior a 30 (trinta) dias, a contar da
emissão da nota fiscal, os valores serão corrigidos utilizando-se o índice de menor percentual,
apurado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), do mês subsequente ao
vencimento da nota fiscal até a data do adimplemento da obrigação.

8.10. E na mesma hipótese de atraso da CONTRATANTE, por tempo superior a 30 (trinta) dias, a
contar da emissão da nota fiscal, serão aplicados aos valores juros moratórios de 6% ao ano,
contados da data do mês subsequente ao vencimento do prazo de pagamento até a data do efetivo
pagamento, apurados de forma pro-rata die, considerando o ano como de 12 meses de 30 dias.
8.11. Ocorrendo atraso previsto nos itens 8.9 e 8.10. Serão aplicadas as seguintes fórmulas:

DA = VA x (CM + 1) x (1 + JM)

DA = Débito atualizado;

VA = Valor em atraso;

CM = Índice de correção monetária do mês seguinte ao vencimento;

JM = Juros moratórios (6% + 360) x TA (DL - DV);

TA = Tempo de atraso (em dias)

DL = Data atual;

DV = Data no mês seguinte ao vencimento.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 30 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



GOVERNADOR % E
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

9. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR

9.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na
modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo
MENOR PREÇO POR ITEM.

9.2. Parafins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:

9.2.1. Habilitação jurídica

9.2.1.1. Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei,
tenha validade para fins de identificação em todo o território nacional;

9.2.1.2. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da
Junta Comercial da respectiva sede;

9.2.1.3. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor
Individual - COMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio
https://Awww.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;

9.2.1.4. Sociedade empresária ou sociedade limitada unipessoal — SLU ou sociedade
identificada como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato
constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da
Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus
administradores;

9.2.1.5. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil,
publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se
localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede,
conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020.

9.2.1.6. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do
local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

9.2.1.7. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato
constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no
Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera,
com averbação no Registro onde tem sede a matriz

9.2.1.8. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o
aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas
Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de
dezembro 1971.

9.2.1.9. Agricultor familiar: Declaração de Aptidão ao Pronaf — DAP ou DAP-P válida, ou, ainda,
outros documentos definidos pela Secretaria Especial de Agricultura Familiar e do Desenvolvimento
Agrário, nos termos do art. 4º, 82º do Decreto nº 10.880, de 2 de dezembro de 2021.

9.2.1.10.  Produtor Rural: matrícula no Cadastro Específico do INSS — CEI, que comprove a
qualificação como produtor rural pessoa física, nos termos da Instrução Normativa RFB n. 971, de
183 de novembro de 2009 (arts. 17 a 19 e 165).

9.2.1.11. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou
da consolidação respectiva.

9.2.2. Habilitação fiscal, social e trabalhista

9.2.2.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas
Físicas, conforme o caso;

9.2.2.2. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de
certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e
à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade
Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1./751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da
Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.

9.2.2.3. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

9.2.2.4. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da
Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;
9.2.2.5. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual relativo ao domicílio ou sede do
fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

9.2.2.6. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede do fornecedor, relativa
à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

9.2.2.7. Prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede do fornecedor,
relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 31 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



GOVERNADOR | *
VALADARES *

Secretaria Municipal
de Administração

9.2.2.8.Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos estaduais ou municipais
relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de
declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.
9.2.2.9.O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os
benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará
dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.

9.2.3. Qualificação Econômico-Financeira

9.2.3.1. Certidão negativa de feitos sobre falência expedida pelo distribuidor da sede do licitante,
com data não superior a 90 (noventa) dias de sua emissão, quando não for expresso sua validade;
9.2.3.2. Declaração de que no ano-calendário da realização do certame não celebrou contratos com
a administração pública, cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para
fins de enquadramento de ME e EPP, nos termos do art. 4º, $82º da Lei 14.133/2021

9.2.4. Qualificação Técnica

9.2.4.1. Apresentar catálogo/folder com informações/especificações dos itens para possibilitar a
avaliação técnica do item.

10. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO E ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

10.1. Conforme exigência legal, a Secretaria Muniicipal de Saúde realizou pesquisa de mercado
junto a empresas do ramo do objeto licitado para apuração do preço médio.

10.2. O valor total estimado para a despesa é R$ 1.080.212,00 (um milhão oitenta mil duzentos e
doze reais).

10.3. O desembolso se fará mediante disponibilidade orçamentária e financeira de dotação
orçamentária da Secretaria Requisitante:

- 02010001.1030127022. 900. 44905200000. 944.15001002

- 02010001.1030127022. 900. 33903000000. 932.1600

- 02010001.1030227032. 901. 44905200000. 971.15001002

- 02010001.1030227032. 901. 33903000000. 957.1600

- 02010001.1030527042. 902. 44905200000. 1047. 15001002

- 02010001.1030527042. 902. 33903000000. 1037. 1600

10.4. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da
Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.
10.5. Os recursos utilizados para esta contratação são: (X) próprios ou ( ) Estado ou (X) União

Governador Valadares, 16 de setembro de 2025.

Rodrigo Alysson Moreira Cunha
Secretário Municipal de Saúde

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 32 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



05-_._.

5 Ass.

GOVERNADOR |& *
VALADARES “

Secretaria Municipal
de Administração

P

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90081/2025
ANEXO |ll MODELO DE PROPOSTA COMERCIAL

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90081/2025 PROCESSO Nº249/2025
EMPRESA:
CNPUJ:
ENDEREÇO:
CEP:
TEL: EMAIL:
NOME DO SIGNATÁRIO (PARA ASSINATURA DO CONTRATO):

RG SIGNATÁRIO: CPF SIGNATÁRIO:

x MARCA / | PREÇO PREÇO
ITEM DESCRIÇÃO MODELO TOTAL

o1 Preencher com descrição
detalhada do objeto ofertado

IMPORTA A PRESENTE PROPOSTA NO VALOR DE:
(

DECLARAMOS que os preços contidos na proposta incluem todos os custos e despesas, tais como
custos diretos e indiretos, tributos incidentes, taxa de administração, materiais, serviços, encargos
sociais, trabalhistas, seguros, lucro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto deste
Edital e inteira submissão às condições de fornecimento constantes do Pregão nº 90081/2025.

PRAZO DE ENTREGA:
VALIDADE DA PROPOSTA: 60 (sessenta) dias
corridos.

de

Conforme item 05 do Anexo | deste Edital.

ASSINATURA E CARIMBO DO RESPONSÁVEL
PELA PROPOSTA:

LOCAL DE ENTREGA:

Conforme item 05 do Anexo | deste Edital.

CONDIÇÕES DE PAGAMENTO:

Conforme item 08 do Anexo | deste Edital.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 33 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025


GOVERNADOR | ;
VALADARES *

Secretaria Municipal
de Administração

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90081/2025

ANEXO I!l MODELO DE DECLARAÇÃO DE CONTRATOS POR ANO DE ME, EPP OU
EQUIPARADA

PROCESSO ADMINISTRATIVO DE COMPRAS N. º 249/2025
PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS N. º 90081/2025

A empresa , inscrita no CNPJ/CPF sob

o nº , por intermédio de seu representante legal Sr.(a) , portador do Documento

de Identidade nº , inscrito no CPF sobo nº =

DECLARA que no ano-calendário da realização deste certame não celebrou contratos com a
administração pública, cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de
enquadramento de ME e EPP, nos termos do art. 4º, $2º da Lei 14.133/2021.

Cidade, de de 2025.
Assinatura (representante legal):
Nome legível:
Qualificação:
Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 34 de 56

Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025


GOVERNADOR % E
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90081/2025
ANEXO IV MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS nº xxx/2025

Aos xx dias do mês de xx00x de 2025 o MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES com sede
na Rua Marechal Floriano, nº 905 — Centro, Governador Valadares/MG, inscrita no CNPJ/MF sob o
nº 20.622.890/0001-80, neste ato representado pelo SECRETÁRIO MUNICIPAL DE
ADMINISTRAÇÃO, SR. WILSON GOMES DA SILVA JÚNIOR, e pelo SECRETÁRIO MUNICIPAL
DE SAÚDE, SR. Rodrigo Alysson Moreira Cunha, nos termos da Lei nº 14.133, de 01 de abril de
2021 e das demais normas legais aplicáveis, em face da classificação das propostas apresentadas
no Pregão Eletrônico para Registro de Preços Nº 90081/2025, do processo nº 249/2025, RESOLVE
registrar os preços da empresa indicada e qualificada nesta ATA, de acordo com a classificação
por ela alcançada e na quantidade cotada, atendendo as condições previstas no edital e em
conformidade com as disposições a seguir:

1. OBJETO

1.1. A presente Ata tem por objeto o registro de preços para a eventual aquisição de material
permanente, utensílios e eletrodomésticos para atender a demanda da copa/cozinha dos setores do
Hospital Municipal, Departamento de Atenção à Saúde e Departamento de Vigilância em Saúde,
conforme condições, quantidades e exigências no Termo de Referência, Anexo | do edital do
Pregão nº 90081/2025, que é parte integrante desta Ata, assim como a proposta vencedora,
independentemente de transcrição.

2. FORNECEDOR, PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS
2.1. Os dados do fornecedor são os que seguem:

Empresa vencedora:

CNPJ:

Endereço:

CEP:

Telefone:

E-mail:

Representante legal na assinatura desta Ata SRP':
Cargo na empresa:

CPF:

RG:

2.2. O preço registrado, as especificações do objeto, a quantidade e as demais condições
ofertadas na proposta estão descritos no Anexo | desta Ata.

3. VALIDADE, CONTROLE E ALTERAÇÕES DE PREÇOS

3.1. O prazo de vigência da ata de registro de preços, contado a partir da publicação do extrato da
ata no Diário Oficial do Município - Eletrônico e demais meios legais disponíveis, será de 01 (um)
ano, prorrogável, por igual período, desde que comprovado que as condições e o preço
permanecem vantajosos, conforme art. 84 da Lei 14.133/21.

3.2. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados pela ata de registro de preços,
inclusive o acréscimo de que trata o art. 25 da Lei 14.133/21.

3.3. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual
redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos
serviços registrados, nas seguintes situações:

3.3.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal
como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso |l do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;
3.3.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a
superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;
3.3.3. Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de
reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.
3.3.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o índice
previstos para a contratação;

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 35 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



// Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES “

Secretaria Municipal
de Administração

3.3.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios definidos
para a contratação.

3.4. Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por
motivo superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a
redução do preço registrado.

3.4.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor será
liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades
administrativas.

3.4.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro
de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos valores de
mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro cancelado.

3.4.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao
cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de
contratação mais vantajosa.

3.4.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e às
entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que avaliem
a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração contratual,
observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

3.5.  Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor não
poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao
gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente que
supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso.

3.5.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a
documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço
registrado em relação às condições inicialmente pactuadas.

3.5.2. Não hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o preço
registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o fornecedor deverá
cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro, nos termos
do item 4.1, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação
aplicável.

3.5.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o
gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para
verificar se aceitam manter seus preços registrados.

3.5.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao
cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 4.4, e adotará as medidas cabíveis
para a obtenção da contratação mais vantajosa.

3.5.5. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço
registrado, conforme previsto no item 3.5 e no item 3.5.1, o órgão ou entidade gerenciadora
atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado.

3.5.6. O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem
firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do preço
registrado, para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto no art.
124 da Lei nº 14.133, de 2021.

4, CANCELAMENTO DO REGISTRO DE PREÇOS

4.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:

4.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;

4.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela
Administração sem justificativa razoável;

4.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, $ 2º, do Decreto
nº 11.462, de 2023; ou

4.1.4. Sofrer sanção prevista nos incisos |ll ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021.
4.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos |ll ou IV do caput do art. 156 da Lei
nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de vigência
da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora poderá, mediante decisão
fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações derivadas da
ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 36 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



GOVERNADOR % | ú
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

4.2. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 4.1 será formalizado por
despacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da
ampla defesa.

4.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora
poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a ordem de
classificação.

4.4. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em
determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que
devidamente comprovadas e justificadas:

4.4.1. Por razão de interesse público;

4.4.2. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou

4.4.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornar-se
superior ou inferior ao preço registrado, nos termos dos artigos 26, $ 3º e 27, 8 4º, ambos do
Decreto nº 11.462, de 2023.

5. VALOR DE REFERÊNCIA
5.1. O valor estimado é de R$ 000000 (SO0000X).

6. RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS

6.1. As despesas decorrentes da contratação, objeto desta Licitação, correrão à conta da dotação
orçamentária da Secretaria Requisitante .>

- 02010001.1030127022. 900. 44905200000. 944.15001002

- 02010001.1030127022. 900. 33903000000. 932.1600

- 02010001.1030227032. 901. 44905200000. 971.15001002

- 02010001.1030227032. 901. 33903000000. 957.1600

- 02010001.1030527042. 902. 44905200000. 1047. 15001002

- 02010001.1030527042. 902. 33903000000. 1037. 1600

6.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da
Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.

6.3. Os recursos utilizados para esta contratação são: (X) próprios ou ( ) Estado ou (X) União

7. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

T7.1. O prazo de entrega dos bens é de 10(dez) dias corridos, contados da assinatura do
contrato/recebimento da Ordem de Empenho no seguinte endereço: Os produtos deverão ser
entregues no almoxarifado do Município situado na Rua João Dias Duarte n 1002, Bairro: São
Paulo, cep: 35030-220, Governador Valadares/MG. Telefone: (33) 3271-7910.

7.2. Aentrega dos itens deverá ser feita no horário de 11:00h às 16:00h, de segunda a sexta-feira.
Não serão recebidos itens fora destes horários.

7.3. Os produtos apresentarão por ocasião das entregas, no mínimo 80% da sua validade ou
ainda validade de 12 (doze) meses, a contar da data de entrega pelo fornecedor nas dependências
do Almoxarifado do município de Governador Valadares. Casos excepcionais serão analisados
pontualmente, considerando apenas o interesse da administração pública.

7.4. Em atendimento ao disposto no art. 31 da Lei nº 8.078, de 11.09.1990, a apresentação do
bem deverá assegurar informações claras, precisas, ostensivas e em língua portuguesa sobre as
características e marca.

7.5. Os itens deverão ser entregues: a) protegidos e embalados; b) acompanhados das
respectivas notas fiscais; e c) contendo etiquetas mencionando o nome da empresa fornecedora,
seu telefone/fax/e-mail, número da nota fiscal e do contrato.

7.6. Do recebimento provisório: ocorrerá por ocasião da correta entrega do objeto contratado no
local indicado nesta Ata, acompanhada da assinatura do servidor responsável pelo recebimento no
canhoto da nota fiscal / fatura ou documento equivalente.

7.7. Do recebimento definitivo: O documento que atesta o recebimento do item em conformidade
com os requisitos indicados nesta Ata será gerado, considerando-se:

a) Verificação física do (s) item (ns) adquirido (s) para constatar a sua integridade.

b) Verificação da conformidade com as especificações técnicas.

c) A critério exclusivo da administração poderão ser realizados testes no item adquirido para
verificar a compatibilidade do mesmo com as especificações técnicas constantes nesta Ata.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 37 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



// Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES “

Secretaria Municipal
de Administração

d) Caso satisfatórias as verificações acima, lavrar-se-á um Termo de Recebimento definitivo,
que também pode ser suprido pelo ateste do servidor responsável pelo recebimento do item no
verso da nota fiscal / fatura.

e) Caso insatisfatórias as verificações acima, lavrar-se-á um Termo de Recusa e Devolução, no
qual se consignarão as desconformidades com as especificações. Nesta hipótese, o item será
rejeitado, devendo ser substituído no prazo de até 10 (dez) dias corridos, quando se realizarão
novamente as verificações constantes desta Seção. A CONTRATADA obriga-se a retirar o bem
rejeitado no prazo máximo de 03 (três) dias úteis após comunicação do Município, às suas
expensas e sem ônus para o Município.

f) Caso a substituição não ocorra em até 10 dias corridos, ou caso o novo item entregue seja
também rejeitado, estará a Contratada incorrendo em atraso na entrega, sujeita à aplicação das
sanções previstas nesta Ata.

g) Os custos da substituição do item rejeitado correrão exclusivamente às expensas da
Contratada.
h) O recebimento, provisório ou definitivo, não exclui a responsabilidade da Contratada pelos

prejuízos resultantes da incorreta inexecução do contrato, inclusive o desempenho do objeto
fornecido, cabendo-lhe sanar quaisquer irregularidades detectadas quando da utilização do mesmo.
7.8. A troca dos produtos, ocasionalmente com defeitos, deve ocorrer no prazo máximo de 10
(dez) dias corridos, a partir do conhecimento do defeito, através de comunicação formal do
Município.

7.9. À contratada caberá sanar as irregularidades apontadas no recebimento provisório e
definitivo, submetendo a etapa impugnada a nova verificação, ficando sobrestado o pagamento até
a execução das correções necessárias, sem prejuízo da aplicação das sanções cabíveis.

7.10. AÀA CONTRATADA declara estar ciente e concorda que a retenção do Imposto de Renda
incidente na fonte será realizada nos termos do Decreto nº 11.859 de 07/07/2023, do Município de
Governador Valadares, observando as regras estabelecidas na Instrução Normativa da Receita
Federal do Brasil nº 1.234/2012 ou a que vier a substituí-la, sendo que a não realização do
destaque do IR na nota fiscal não impede que a retenção seja realizada, a qual se dará de acordo
com os percentuais estabelecidos no Anexo | da referida Instrução Normativa.

8. MODELO DE GESTÃO CONTRATUAL

8.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas
avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências
de sua inexecução total ou parcial.

8.2. O Município e a Contratada se obrigam a observar fielmente as disposições da Lei nº
13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais — LGPD) e a proteger os direitos
fundamentais de liberdade, de privacidade e de livre desenvolvimento da personalidade da pessoa
natural, relativos ao tratamento de dados pessoais a que tiverem acesso em razão da execução do
presente objeto.

8.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito
sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.
8.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de
providências que devam ser cumpridas de imediato.

8.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá
convocar o representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano
de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de
fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução da
contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre
outros.

8.6. O acompanhamento e a fiscalização da Ata/Contrato, assim como o recebimento e a
conferência do objeto, serão realizados pela Secretaria requisitante.

8./. A Secretaria requisitante atuará como gestor do contrato através do (a) Sr. (a) Brenda Libório
Martins Hastenreiter Mendes, e como fiscal da execução do objeto contratual através do (a) Sr. (a)
Regina Célia Silveira Sírio.

8.8. Ofiscal do contrato:

8.8.1. Anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato,
determinando o que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados.
8.8.2. Informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção das medidas convenientes, a
situação que demandar decisão ou providência que ultrapasse sua competência.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 38 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



5 Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

8.8.3. Fixará prazo para que a CONTRATADA comprove a reserva de cargos a que se refere o art.
92, inciso XVIIl da Lei 14.133/2021, através da apresentação de Certidão de Regularidade na
Contratação de Aprendizes (art. 116, parágrafo único, da Lei n. º 14.133, de 2021);

8.8.4. Será auxiliado pelos órgãos de assessoramento jurídico e de controle interno da
administração, que deverão dirimir dúvidas e subsidiá-lo com informações relevantes para prevenir
riscos na execução contratual.

8.8.5. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas,
o fiscal do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.

8.8.6. O fiscal do contrato comunicar ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato
sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação.

8.9. O fiscal do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento
e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário.
8.9.1. Caso ocorram descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal do contrato atuará
tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as
providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência.

8.10. O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e
fiscalização do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de
gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das
alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da
necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da administração.
8.10.1. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da
contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o
fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais.

8.10.2. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de
todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se
for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência.

8.10.3. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais
técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado,
com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente
definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de
cumprimento de obrigações.

8.10.4. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o
art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal,
conforme o caso.

8.11. O fiscal administrativo do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o
término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à tempestiva renovação ou prorrogação
contratual.

8.12. O gestor do contrato deverá elaborará relatório final com informações sobre a consecução
dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o
aprimoramento das atividades da Administração.

9. OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE

9.1. Exigiro cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o
contrato e seus anexos;

9.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

9.3. Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto
fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas
expensas;

9.4. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo
Contratado;

9.5. . Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela incontroversa da
execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento, quando houver controvérsia sobre a
execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, conforme o art. 143 da Lei nº
14.133, de 2021;

9.6. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no
prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato;

9.7. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 39 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025


5 Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

9.8. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à
execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes,
meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.

9.9. Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para
apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.

9.10. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado
com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado
a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.

10. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO

10.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em seus
anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e
perfeita execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:

10.2. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de
Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);

10.3. Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data
da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida
comprovação;

10.4. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade
superior (art. 137, Il, da Lei n.º 14.133, de 2021) e prestar todo esclarecimento ou informação por
eles solicitados;

10.5. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte,
no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou
incorreções resultantes da execução ou dos itens empregados;

10.6. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por
todo e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a
fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo contratante, que ficará autorizado a
descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos
sofridos;

10.7. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de
Fornecedores — SICAF, o contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do
contrato, junto com a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos: 1) prova de
regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à
Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou
Distrital do domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS — CRF; e 5)
Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas — CNDT;

10.8. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias,
fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação especiífica, cuja inadimplência não transfere
a responsabilidade ao contratante e não poderá onerar o objeto do contrato;

10.9. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência
anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual.

10.10.Paralisar, por determinação do contratante, qualquer atividade que não esteja sendo
executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de
terceiros.

10.11.Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações
assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação;

10.12.Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei
para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as
reservas de cargos previstas na legislação (art. 116, da Lei n.º 14.133, de 2021);

10.13.A reserva de cargos para aprendiz a que se refere a cláusula acima deve priorizar a
contratação de adolescentes entre 14 e 18 anos que estejam em situação de vulnerabilidade ou de
risco social, nos termos do art. 53, caput, incisos | a Ill, 84 1º e 82º, do Decreto Presidencial n.
9.579/2018, com redação conferida pelo Decreto nº. 11.479/2023;

10.14.Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula 10.12, no prazo fixado pelo fiscal
do contrato, através da apresentação de Certidão de Regularidade na Contratação de Aprendizes
(art. 116, parágrafo único, da Lei n.º 14.133, de 2021);

10.15.Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do
contrato;

10.16.Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 40 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025


// Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos,
devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o
atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art.
124, Il, d, da Lei nº 14.133, de 2021.

10.17.Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as
normas de segurança do contratante;

10.18.Alocar os empregados necessários, com habilitação e conhecimento adequados, ao perfeito
cumprimento das cláusulas deste contrato, fornecendo os materiais, equipamentos, ferramentas e
utensílios  demandados, cuja quantidade, qualidade e tecnologia deverão atender às
recomendações de boa técnica e a legislação de regência;

10.19.Orientar e treinar seus empregados sobre os deveres previstos na Lei nº 13.709, de 14 de
agosto de 2018, adotando medidas eficazes para proteção de dados pessoais a que tenha acesso
por força da execução deste contrato;

10.20.Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo
as determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local de execução do objeto e
nas melhores condições de segurança, higiene e disciplina.

10.21.Submeter previamente, por escrito, ao contratante, para análise e aprovação, quaisquer
mudanças nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo ou
instrumento congênere.

10.22.Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na
condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do trabalho do
menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre.

10.23. Mesmo não sendo a fabricante da matéria prima empregada na fabricação de seus produtos,
a empresa vencedora, responderá inteira e solidariamente pela qualidade e autenticidade destes,
obrigando-se a substituir, as suas expensas, no todo ou em parte, o objeto desta licitação, em que
se verificarem vícios, defeitos, incorreções, resultantes da fabricação ou transporte, constatado
visualmente ou em laboratório, correndo estes custos por sua conta;

10.24. Manter endereço eletrônico (e-mail) válido para fins de comunicação com a contratante por
todo o período de contratação; comunicando, imediatamente, o Contratante em caso de alteração;

11.  SUBCONTRATAÇÃO
11.1. Não será admitida a subcontratação do objeto a ser contratado.

12. PAGAMENTO

12.1. O pagamento decorrente da concretização do objeto licitado será efetuado pelo Setor de
Contabilidade do Município, por processo legal, em até 30 (trinta) dias a contar da data do
recebimento da nota fiscal/fatura.

12.2. Os pagamentos à CONTRATADA somente serão realizados mediante o efetivo fornecimento
do objeto nas condições estabelecidas, que será comprovado por meio de atestação no documento
fiscal correspondente, pela Secretaria requisitante.

12.3. A nota fiscal/fatura deverá ser emitida pela contratada em inteira conformidade com as
exigências legais e contratuais, especialmente as de natureza fiscal.

12.4. O gestor fiscal e/ou a Setor de Contabilidade do Município, identificando qualquer divergência
na nota fiscal/fatura, deverá devolvê-la à contratada para que sejam feitas as correções
necessárias, considerando que o prazo de 30 (trinta) dias será contado somente a partir da
reapresentação do documento, desde que devidamente sanado o vício.

12.5. Deverão ser excluídas do faturamento todas e quaisquer ocorrências que não forem de
responsabilidade do Município, assim como aquelas que não corresponderem a objeto efetivamente
fornecido ou reembolsos devidos;

12.6. O pagamento devido pelo Município será efetuado por meio de depósito em conta bancária a
ser informada pela CONTRATADA ou, eventualmente, por outra forma, a critério do Município.

12.7. Uma vez paga a importância discriminada na nota fiscal/fatura, a CONTRATADA dará ao
Município plena, geral e irretratável quitação dos valores nela discriminados, para nada mais vir a
reclamar ou exigir a qualquer título, tempo ou forma.

12.8. Todo pagamento que vier a ser considerado contratualmente indevido será objeto de ajuste
nos pagamentos futuros ou cobrados da CONTRATADA.

12.9. Na hipótese de atraso da CONTRATANTE, por tempo superior a 30 (trinta) dias, a contar da
emissão da nota fiscal, os valores serão corrigidos utilizando-se o índice de menor percentual,
apurado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), do mês subsequente ao

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 41 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025


GOVERNADOR % | e
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

vencimento da nota fiscal até a data do adimplemento da obrigação.

12.10.E na mesma hipótese de atraso da CONTRATANTE, por tempo superior a 30 (trinta) dias, a
contar da emissão da nota fiscal, serão aplicados aos valores juros moratórios de 6% ao ano,
contados da data do mês subsequente ao vencimento do prazo de pagamento até a data do efetivo
pagamento, apurados de forma pro-rata die, considerando o ano como de 12 meses de 30 dias.
12.11.Ocorrendo atraso previsto nos itens 12.9 e 12.10. Serão aplicadas as seguintes fórmulas:

DA = VA x (CM + 1) x (1 + JM)

DA = Débito atualizado;

VA = Valor em atraso;

CM = Índice de correção monetária do mês seguinte ao vencimento;

JM = Juros moratórios (6% + 360) x TA (DL - DV);

TA = Tempo de atraso (em dias)

DL = Data atual;

DV = Data no mês seguinte ao vencimento.

13. DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

13.1. O Município de Governador Valadares permitirá a adesão de órgãos não participantes, desde
que devidamente consultado e permitido.

13.2. O quantitativo decorrente das adesões à ata de registro de preços não poderá exceder, na
totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado.

13.3. O órgão não participante deverá efetivar a contratação em até noventa dias após a
autorização.

14. INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

14.1. As pessoas físicas ou jurídicas que descumprirem total ou parcialmente os instrumentos
jurídicos celebrados com o Município de Governador Valadares ou praticarem infrações em
processos licitatórios ou congêneres, ficarão sujeitas às seguintes sanções administrativas, em
conformidade com o disposto no art. 155, da Lei Federal nº 14.133 de 2021 e no Decreto Municipal
11.928/2023:

14.1.1. Advertência;

14.1.2. Multa:

a) Compensatória;

b) De mora.

14.1.3. Impedimento de licitar e contratar;

14.1.4. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

14.2. Para fins de aplicação das sanções, considera-se:

14.2.1. Multa compensatória: aplicada em hipóteses de descumprimento de obrigações contratuais
prevista em instrumento convocatório ou contrato, para compensar eventuais perdas que a
Administração Pública Municipal sofrer;

14.2.2. Multa de mora: aplicada em hipóteses de atraso injustificado na execução contratual, e será
prevista em instrumento convocatório ou contrato, conforme artigo 162, da Lei Federal nº 14.133, de
2021.

14.3. A aplicação de multa de mora não impede que a Administração Pública Municipal aplique
cumulativamente a multa compensatória, quando couber, bem como não impede a Administração
Municipal promova a extinção unilateral do contrato e a aplicação cumulada de outras penalidades
estabelecidas no instrumento convocatório.

14.4. ADVERTÊNCIA

14.4.1. AÀ advertência será aplicada em comunicação formal ao contratado que atrasar
injustificadamente a entrega de produto, serviço ou etapa de obras, quando não se justificar a
imposição de sanção mais grave.

14.4.2. Configura atraso injustificado a não entrega na data definida em contrato, ordem de
serviço/fornecimento, ou cronograma de execução constante no Projeto Executivo.

14.4.3. A justificativa, com vistas a inibir a aplicação desta sanção, deverá ser escrita e comunicada
ao Fiscal do Contrato, com antecedência de 03 (três) dias úteis à entrega, exceto nos casos
fortuitos e de força maior, hipóteses em que a contratada terá até 24 (vinte e quatro) horas para
realizar a comunicação da ocorrência.

14.4.4. O atraso injustificado superior a 30 (trinta) dias corridos será considerado como inexecução
total do Contrato, podendo a Administração Municipal promover a rescisão unilateral, salvo razões
de interesse público devidamente explicitadas no ato da autoridade competente pela contratação.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 42 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



// Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES “

Secretaria Municipal
de Administração

14.4.5. A penalidade de advertência será encaminhada ao infrator e publicada no Diário Oficial do
Município.

14.5. MULTA

14.5.1. A penalidade de multa compensatória será aplicada ao infrator que cometer quaisquer das
infrações previstas no art. 155, da Lei Federal nº 14.133, de 2021, a ser calculada na forma prevista
no instrumento convocatório, contrato ou instrumento equivalente, sem prejuízo das demais
sanções legais cabíveis, e não podendo ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior
a 30% (trinta por cento), observados, preferencialmente, as seguintes diretrizes:

14.5.1.1. De 0,5% (cinco décimos por cento) a 1% (um por cento) do valor de referência para
licitação, para aquele que:

a) Deixar de entregar a documentação exigida para o certame;

b) Não mantiver a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente
justificado.

14.5.1.2. De 5% (cinco por cento) sobre o valor de referência da licitação ou contratação direta para
aquele que retardar ou tumultuar o procedimento administrativo de contratação.

14.5.1.3. De 5% (cinco por cento) sobre o valor total de adjudicação ou do valor da contratação
direta, para aquele que entregar o objeto contratual em desacordo com as especificações,
condições de uso e qualidade contratadas, ou com vício, irregularidade ou defeito oculto que o
tornem impróprio para o fim a que se destina;

14.5.1.4. De 10% (dez por cento) sobre o valor estimado para a contratação ou da ata de registro
de preço, para aquele que:

a) Recusar em efetuar o reforço de garantia contratual;

b) Der causa, respectivamente, à rescisão do contrato ou ao cancelamento da ata de registro de
preço;

c) Recusar assinar o contrato ou a ata de registro de preços;

d) Recusar a aceitar ou retirar o instrumento equivalente.

14.5.1.5. De 10% (dez por cento) sobre a parcela do objeto não executada, em caso de inexecução
parcial do contrato;

14.5.1.6. De 20% (vinte por cento) sobre o valor estimado da contratação, para aquele que:

a) Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou declaração falsa
durante a licitação ou durante a execução do contrato;

b) Fraude à licitação ou prática de ato fraudulento na execução do contrato;

c) Comportamento inidôneo ou fraude de qualquer natureza;

d) Prática de atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

e) Prática de ato lesivo previsto no art. 5º da lei federal nº 12.846, de 1º de agosto de 2013;

f) Dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à administração municipal,
ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

9) Dar causa à inexecução total do objeto do contrato.

14.5.2. No caso de prestações continuadas a multa de 5% (cinco por cento) de que trata o item
14.5.1.3 será calculada sobre o valor da parcela que eventualmente for descumprida;

14.5.3. A penalidade de multa moratória será aplicada ao infrator, no importe de 1% (um por cento)
por dia de atraso na entrega de bens, serviços, ou execução de obras até o limite de 30% (trinta por
cento), correspondente a até 30 (trinta) dias de atraso, calculado sobre o valor correspondente à
parcela inadimplida, excluída, quando for o caso, a parte correspondente aos impostos destacados
no documento fiscal.

14.5.3.1. O atraso, para efeito de cálculo de multa, será contado em dias corridos, a partir do
primeiro dia útil subsequente ao do encerramento do prazo estabelecido para o cumprimento da
obrigação.

14.5.4. A aplicação de multa moratória não impede a aplicação superveniente de outras multas
previstas no item 14.5.1 desta ata, cumulando-se os respectivos valores.

14.5.4.1. A penalidade de multa poderá ser aplicada cumulativamente com outras sanções
administrativas.

14.5.5. Na hipótese de deixar o infrator de pagar a multa aplicada, o valor correspondente será
executado observando-se os seguintes critérios:

14.5.5.1. Se a multa aplicada for superior ao valor da garantia prestada, além da perda desta,
responderá o contratado pela sua diferença, que será descontada dos pagamentos eventualmente
devidos pela Administração Municipal;

14.5.5.2. Se o crédito com a Administração Municipal não for suficiente, o valor remanescente será
recolhido por Documento de Arrecadação Municipal - DAM;

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 43 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



GOVERNADOR % | ú
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

14.5.5.3. Impossibilitado o desconto a que se refere o item 14.5.5.1, será o crédito correspondente
inscrito em dívida ativa não tributária, podendo ser exigido judicialmente.

14.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM A ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL
14.6.1. A penalidade de impedimento de licitar e contratar com a Administração Municipal será
aplicada pelo prazo máximo de três anos, quando não se justificar a imposição de penalidade mais
gravosa, ao licitante ou contratado que:

14.6.1.1. Dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo:

a) Pena - impedimento pelo período de até 2 (dois) anos.

14.6.1.2. Der causa à inexecução total do contrato:

a) Pena - impedimento pelo período de até 3 (três) anos.

14.6.1.3. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame:

a) Pena - impedimento pelo período de até 2 (dois) meses.

14.6.1.4. Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente
justificado:

a) Pena - impedimento pelo período de até 4 (quatro) meses.

14.6.1.5. Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação,
quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta:

a) Pena - impedimento pelo período de até 4 (quatro) meses.

14.6.1.6. Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo
justificado:

a) Pena - impedimento pelo período de até 1 (um) ano.

14.6.2. Na hipótese de inexecução total, parcial ou retardamento de cumprimento de encargo
contratual, o contratado será notificado para apresentar, em 2 (dois) dias úteis, contados da sua
ciência, justificativa para o descumprimento contratual.

14.6.3. A justificativa apresentada pelo licitante ou adjudicatário será analisada pelo agente de
contratação, pregoeiro ou comissão de licitação, e será analisada pelo fiscal do contrato que,
mediante ato motivado, apresentará manifestação e submeterá à decisão da autoridade superior
competente.

14.6.4. Preliminarmente à instauração do processo administrativo de aplicação de penalidade,
poderá a autoridade máxima do órgão ou entidade conceder prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, a
contar da ciência do fato, para a adequação da execução contratual ou entrega do objeto.

14.6.5. A sanção prevista no item 14.6.1, impedirá o sancionado de licitar ou contratar no âmbito da
Administração Pública Direta e Indireta do Município de Governador Valadares a contar da sua
inscrição no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas — CEIS.

14.7. DECLARAÇÃO DE INIDONEIDADE PARA LICITAR OU CONTRATAR COM A
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA

14.7.1. A declaração de inidoneidade impede o infrator de licitar e contratar com os órgãos e
entidades da Administração Pública Direita e Indireta, de todos os entes federativos, pelo prazo
mínimo de três anos e máximo de seis anos, quando:

14.7.1.1. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar
declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato:

a) Pena - até 4 (quatro) anos.

14.7.1.2. Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato:

a) Pena — até 6 (seis) anos.

14.7.1.3. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza:

a) Pena - até 6 (seis) anos.

14.7.1.4. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação:

a) Pena - até 5 (cinco) anos.

14.7.1.5. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da lei federal nº 12.846, de 1º de agosto de 2013:

a) Pena - até 6 (seis) anos.

14.7.2. A penalidade de declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a Administração
Pública Direta e Indireta, de todos os entes federativos será aplicada no caso das infrações
previstas no item 14.6.1, pelo prazo máximo de 6 (seis) anos, quando se justificar a imposição de
penalidade mais grave.

14.7.3. A aplicação da declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a Administração
Pública Direta e Indireta deve ser precedida de análise jurídica e será de competência exclusiva do
Secretário Municipal de Administração, ou pela autoridade máxima da entidade.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 44 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



REFEI

GOVERNADOR % | ffs
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

14.7.3.1. No ato de declaração de inidoneidade a Administração Municipal deverá indicar eventuais
valores a serem ressarcidos pelo infrator ao poder público, com os respectivos critérios de correção,
e as obrigações pendentes de cumprimento.

14.7.4. AÀ Administração rescindirá o contrato com o infrator penalizado com a declaração de
inidoneidade, sem prejuízo da rescisão de outros contratos já celebrados, se a sua manutenção
ocasionar riscos à Administração Pública ou aos cidadãos, respeitado o contraditório e o devido
processo legal.

14.8. As multas definidas nas Cláusulas (itens) anteriores não serão aplicadas quando ocorrer caso
fortuito ou força maior, previsto no art. 393 do Código Civil e seu parágrafo único.

14.9. Da decisão, caberá recurso, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, ou pedido de reconsideração
da aplicação da sanção prevista no inciso IV do art. 156 da Lei Federal nº 14.133, de 2021, no prazo
de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação.

14.10.O valor da multa aplicada deverá ser recolhido, no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar da
data da notificação, sob pena de ser descontado do (s) pagamento (s) eventualmente devido (s)
pela CONTRATANTE ou, ainda, de ser cobrado judicialmente, nos termos do parágrafo 8º, do art.
156, da Lei nº 14.133/2021.

14.11.A aplicação de quaisquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo
que assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada, observando-se o procedimento
previsto na Lei nº 14.133/2021.

14.12. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a natureza e a
gravidade da infração cometida; as peculiaridades do caso concreto; as circunstâncias agravantes
ou atenuantes; os danos que dela provierem para a Administração, para o funcionamento dos
serviços públicos ou para o interesse coletivo; a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de
integridade pelo responsável pela infração, conforme normas e orientações dos órgãos de controle,
observado o princípio da proporcionalidade.

15. CONDIÇÕES GERAIS

15.1. Esta Ata está vinculada de forma total e plena ao Pregão Eletrônico para Registro de Preços
90081/2025, Processo n. 249/2025, exigindo-se, para a sua execução, rigorosa obediência ao
instrumento convocatório e seus anexos.

15.2. Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em 03 (três) vias de igual
teor, que, depois de lida e achada em ordem, vai assinada pelas partes e encaminhada cópia aos
demais órgãos participantes (se houver).

Governador Valadares, de de 2025.

Wilson Gomes da Silva Júnior
Secretário Municipal de Administração

Rodrigo Alysson Moreira Cunha
Secretário Municipal de Saúde

FORNECEDOR

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 45 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



GOVERNADOR % E
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90081/2025
ANEXO V MINUTA DE CONTRATO

Contrato nº XXX/202x que,
entre si celebtam o
Município de Governador
Valadares e a empresa
KXKKKKKKKKXKK.

O MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES, pessoa jurídica de Direito Público Interno,
CNPJ/MF sob o N. º 20.622.890/0001-80 com sede na Rua Marechal Floriano, 905, centro, neste
ato representado pelo SECRETÁRIO MUNICIPAL DE SAÚDE, SR. Rodrigo Alysson Moreira
Cunha, e pelo PROCURADOR GERAL DO MUNICÍPIO, DR. ANDRÉ ARAÚJO TEIXEIRA,

doravante denominado CONTRATANTE e a empresa , inscrita no CNPJ
sob. O nº , com sede na Rua , Bairro ;
neste ato representada pela(o) , portadora do CPF nº

Ccl- , doravante denominada CONTRATADA, estabelecem entre si, fulcrados na Le|

nº 14.133, de 1º de abril de 2021, conforme Pregão Eletrônico para Registro de Preços Nº
90081/2025, do processo nº 249/2025, o presente Contrato que reger-se-á segundo as cláusulas
seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO

1.1. Este contrato tem como objeto a aquisição de material permanente, utensílios e
eletrodomésticos para atender a demanda da copa/cozinha dos setores do Hospital Municipal,
Departamento de Atenção à Saúde e Departamento de Vigilância em Saúde..

1.2. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição, o Termo de Referência; o
Edital da Licitação; a Proposta do contratado; eventuais anexos dos documentos supracitados.

CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

2.1. O prazo de vigência da contratação é de 1 (um) ano contados do(a) a partir da assinatura do
contrato, na forma do artigo 105 da Lei nº 14.133, de 2021.

2.1.1. A prorrogação de que trata este item é condicionada ao ateste, pela autoridade competente,
de que as condições e os preços permanecem vantajosos para a Administração, permitida a
negociação

CLÁUSULA TERCEIRA - MODELO DE EXECUÇÃO CONTRATUAL

3.1. O prazo de entrega dos bens é de 10(dez) dias corridos, contados da assinatura do
contrato/recebimento da Ordem de Empenho no seguinte endereço: Os produtos deverão ser
entregues no almoxarifado do Município situado na Rua João Dias Duarte n 1002, Bairro: São
Paulo, cep: 35030-220, Governador Valadares/MG. Telefone: (33) 3271-7910.

3.2. A entrega dos itens deverá ser feita no horário de 11:00h às 16:00h, de segunda a sexta-
feira. Não serão recebidos itens fora destes horários.

3.3. Em atendimento ao disposto no art. 31 da Lei nº 8.078, de 11.09.1990, a apresentação do
bem deverá assegurar informações claras, precisas, ostensivas e em língua portuguesa sobre as
características e marca.

3.4. Os itens deverão ser entregues: a) protegidos e embalados; b) acompanhados das
respectivas notas fiscais; e c) contendo etiquetas mencionando o nome da empresa fornecedora,
seu telefone/fax/e-mail, número da nota fiscal e do contrato.

3.5.  Do recebimento provisório: ocorrerá por ocasião da correta entrega do objeto contratado no
local indicado neste Contrato, acompanhada da assinatura do servidor responsável pelo
recebimento no canhoto da nota fiscal / fatura ou documento equivalente.

3.6. Do recebimento definitivo: O documento que atesta o recebimento do item em conformidade
com os requisitos indicados neste Contrato será gerado, considerando-se:

a) Verificação física do (s) item (ns) adquirido (s) para constatar a sua integridade.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 46 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



// Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES “

Secretaria Municipal
de Administração

b) Verificação da conformidade com as especificações técnicas.

c) A critério exclusivo da administração poderão ser realizados testes no item adquirido para
verificar a compatibilidade do mesmo com as especificações técnicas constantes neste Contrato.

d) Caso satisfatórias as verificações acima, lavrar-se-á um Termo de Recebimento definitivo, que
também pode ser suprido pelo ateste do servidor responsável pelo recebimento do item no verso da
nota fiscal / fatura.

e) Caso insatisfatórias as verificações acima, lavrar-se-á um Termo de Recusa e Devolução, no
qual se consignarão as desconformidades com as especificações. Nesta hipótese, o item será
rejeitado, devendo ser substituído no prazo de até 10 (dez) dias corridos, quando se realizarão
novamente as verificações constantes desta Seção. A CONTRATADA obriga-se a retirar o bem
rejeitado no prazo máximo de 03 (três) dias úteis após comunicação do Município, às suas
expensas e sem ônus para o Município.

f) Casoa substituição não ocorra em até 10 dias corridos, ou caso o novo item entregue seja
também rejeitado, estará a Contratada incorrendo em atraso na entrega, sujeita à aplicação das
sanções previstas neste Contrato.

g) Os custos da substituição do item rejeitado correrão exclusivamente às expensas da
Contratada.

h) O recebimento, provisório ou definitivo, não exclui a responsabilidade da Contratada pelos
prejuízos resultantes da incorreta inexecução do contrato, inclusive o desempenho do objeto
fornecido, cabendo-lhe sanar quaisquer irregularidades detectadas quando da utilização do mesmo.
3./. A garantia dos itens deverá ser de, no mínimo, 12 meses, contados da data do ateste /
aceitação do ltem.

3.8. A troca dos produtos, ocasionalmente com defeitos, deve ocorrer no prazo máximo de 10
(dez) dias corridos, a partir do conhecimento do defeito, através de comunicação formal do
Município.

3.9. À contratada caberá sanar as irregularidades apontadas no recebimento provisório e
definitivo, submetendo a etapa impugnada a nova verificação, ficando sobrestado o pagamento até
a execução das correções necessárias, sem prejuízo da aplicação das sanções cabíveis.

3.10. A CONTRATADA declara estar ciente e concorda que a retenção do Imposto de Renda
incidente na fonte será realizada nos termos do Decreto nº 11.859 de 07/07/2023, do Município de
Governador Valadares, observando as regras estabelecidas na Instrução Normativa da Receita
Federal do Brasil nº 1.234/2012 ou a que vier a substituí-la, sendo que a não realização do
destaque do IR na nota fiscal não impede que a retenção seja realizada, a qual se dará de acordo
com os percentuais estabelecidos no Anexo | da referida Instrução Normativa.

CLÁUSULA QUARTA - MODELO DE GESTÃO CONTRATUAL

4.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas
avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências
de sua inexecução total ou parcial.

4.2. O Município e a Contratada se obrigam a observar fielmente as disposições da Lei nº
13./709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais — LGPD) e a proteger os direitos
fundamentais de liberdade, de privacidade e de livre desenvolvimento da personalidade da pessoa
natural, relativos ao tratamento de dados pessoais a que tiverem acesso em razão da execução do
presente objeto.

4.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito
sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.
4.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de
providências que devam ser cumpridas de imediato.

4.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá
convocar o representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano
de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de
fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução da
contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre
outros.

4.6. O acompanhamento e a fiscalização da Ata/Contrato, assim como o recebimento e a
conferência do objeto, serão realizados pela Secretaria requisitante.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 47 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



// Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES “

Secretaria Municipal
de Administração

4.7. A Secretaria requisitante atuará como gestor do contrato através da Sra. Brenda Libório
Martins Hastenreiter Mendes, e como fiscal da execução do objeto contratual através da Sra.
Regina Célia Silveira Sírio.

4.8. O fiscal do contrato:

4.8.1. Anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato,
determinando o que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados.
4.8.2. Informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção das medidas convenientes, a
situação que demandar decisão ou providência que ultrapasse sua competência.

4.8.3. Fixará prazo para que a CONTRATADA comprove a reserva de cargos a que se refere o art.
92, inciso XVIIl da Lei 14.133/2021, através da apresentação de Certidão de Regularidade na
Contratação de Aprendizes (art. 116, parágrafo único, da Lei n. º 14.133, de 2021);

4.8.4. Será auxiliado pelos órgãos de assessoramento jurídico e de controle interno da
administração, que deverão dirimir dúvidas e subsidiá-lo com informações relevantes para prevenir
riscos na execução contratual.

4.8.5. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas,
o fiscal do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.

4.8.6. O fiscal do contrato comunicar ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato
sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação.

4.9. O fiscal do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento
e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário.
4.9.1. Caso ocorram descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal do contrato atuará
tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as
providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência.

4.10. O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e
fiscalização do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de
gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das
alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da
necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da administração.
4.10.1. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da
contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o
fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais.

4.10.2. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de
todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se
for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência.

4.10.3. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais
técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado,
com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente
definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de
cumprimento de obrigações.

4.10.4. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o
art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal,
conforme o caso.

4.11. O fiscal administrativo do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o
término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à tempestiva renovação ou prorrogação
contratual.

4.12. O gestor do contrato deverá elaborará relatório final com informações sobre a consecução
dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o
aprimoramento das atividades da Administração.

CLÁUSULA QUINTA - SUBCONTRATAÇÃO
5.1. . Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.
CLÁUSULA SEXTA - PREÇO

6.1. O valortotalda contratação é de R$ 000000 (XXXXXXX).

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 48 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



// Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES “

Secretaria Municipal
de Administração

6.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes
da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos Ssociais, trabalhistas,
previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros
necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

6.3. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao contratado
dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos.

CLÁUSULA SÉTIMA - PAGAMENTO

T7.1. O pagamento decorrente da concretização do objeto licitado será efetuado pelo Setor de
Contabilidade do Município, por processo legal, em até 30 (trinta) dias a contar da data do
recebimento da nota fiscal/fatura.

7.2. Os pagamentos à CONTRATADA somente serão realizados mediante o efetivo fornecimento
do objeto nas condições estabelecidas, que será comprovado por meio de atestação no documento
fiscal correspondente, pela Secretaria requisitante.

7.3. A nota fiscal/fatura deverá ser emitida pela contratada em inteira conformidade com as
exigências legais e contratuais, especialmente as de natureza fiscal.

7.4. O gestorfiscal e/ou a Setor de Contabilidade do Município, identificando qualquer divergência
na nota fiscal/fatura, deverá devolvê-la à contratada para que sejam feitas as correções
necessárias, considerando que o prazo de 30 (trinta) dias será contado somente a partir da
reapresentação do documento, desde que devidamente sanado o vício.

7.5. Deverão ser excluídas do faturamento todas e quaisquer ocorrências que não forem de
responsabilidade do Município, assim como aquelas que não corresponderem a objeto efetivamente
fornecido ou reembolsos devidos;

7.6. O pagamento devido pelo Município será efetuado por meio de depósito em conta bancária a
ser informada pela CONTRATADA ou, eventualmente, por outra forma, a critério do Município.

T7.f. Uma vez paga a importância discriminada na nota fiscal/fatura, a CONTRATADA dará ao
Município plena, geral e irretratável quitação dos valores nela discriminados, para nada mais vir a
reclamar ou exigir a qualquer título, tempo ou forma.

7.8. Todo pagamento que vier a ser considerado contratualmente indevido será objeto de ajuste
nos pagamentos futuros ou cobrados da CONTRATADA.

7.9. Na hipótese de atraso da CONTRATANTE, por tempo superior a 30 (trinta) dias, a contar da
emissão da nota fiscal, os valores serão corrigidos utilizando-se o índice de menor percentual,
apurado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), do mês subsequente ao
vencimento da nota fiscal até a data do adimplemento da obrigação.

7.10. E na mesma hipótese de atraso da CONTRATANTE, por tempo superior a 30 (trinta) dias, a
contar da emissão da nota fiscal, serão aplicados aos valores juros moratórios de 6% ao ano,
contados da data do mês subsequente ao vencimento do prazo de pagamento até a data do efetivo
pagamento, apurados de forma pro-rata die, considerando o ano como de 12 meses de 30 dias.
7.11. Ocorrendo atraso previsto nos itens 7.9 e 7.10. Serão aplicadas as seguintes fórmulas:

DA = VA x (CM + 1) x (1 + JM)

DA = Débito atualizado;

VA = Valor em atraso;

CM = Índice de correção monetária do mês seguinte ao vencimento;

JM = Juros moratórios (6% + 360) x TA (DL - DV);

TA = Tempo de atraso (em dias)

DL = Data atual;

DV = Data no mês seguinte ao vencimento.

CLÁUSULA OITAVA - REAJUSTE

8.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da
data do orçamento estimado, em / / (DD/MM/AAAA).

8.2. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do contratado, os preços
iniciais serão reajustados, mediante a aplicação, pelo contratante, o Ííndice de menor percentual,
exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.

8.3.  Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir
dos efeitos financeiros do último reajuste.

8.4. Nocaso de atraso ou não divulgação do (s) índice (s) de reajustamento, o contratante pagará

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 49 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



// Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES “

Secretaria Municipal
de Administração

ao contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença
correspondente tão logo seja (m) divulgado (s) o (s) índice (s) definitivo (s).

8.5. Nas aferições finais, o (s) índice (s) utilizado (s) para reajuste será (ão), obrigatoriamente, o
(s) definitivo (s).

8.6. Caso o (s) índice (s) estabelecido (s) para reajustamento venha (m) a ser extinto (s) ou de
qualquer forma não possa (m) mais ser utilizado (s), será (ão) adotado (s), em substituição, o (s)
que vier (em) a ser determinado (s) pela legislação então em vigor.

8./. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo íÍndice
oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE

9.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o
contrato e seus anexos;

9.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

9.3. Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto
fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas
expensas;

9.4. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo
Contratado;

9.5. . Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela incontroversa da
execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento, quando houver controvérsia sobre a
execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, conforme o art. 143 da Lei nº
14.133, de 2021;

9.6. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no
prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato;

9.7. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;

9.8. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à
execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes,
meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.

9.9. A Administração terá o prazo de 10 (dez) dias, a contar da data do protocolo do requerimento
para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.

9.10. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos
pelo contratado no prazo máximo de 10 (dez) dias.

9.11. Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para
apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.

9.12. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado
com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado
a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.

CLÁUSULA DÉCIMA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO

10.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em seus
anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e
perfeita execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:

10.2. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de
Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);

10.3. Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data
da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida
comprovação;

10.4. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade
superior (art. 137, Il, da Lei n.º 14.133, de 2021) e prestar todo esclarecimento ou informação por
eles solicitados;

10.5. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte,
no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou
incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;

10.6. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por
todo e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a
fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo contratante, que ficará autorizado a

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 50 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



// Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos
sofridos;

10.7. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de
Fornecedores — SICAF, o contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do
contrato, junto com a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos: 1) prova de
regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à
Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou
Distrital do domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS — CRF; e 5)
Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas — CNDT;

10.8. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias,
fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere
a responsabilidade ao contratante e não poderá onerar o objeto do contrato;

10.9. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência
anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual.

10.10.Paralisar, por determinação do contratante, qualquer atividade que não esteja sendo
executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de
terceiros.

10.11.Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações
assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação;

10.12.Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei
para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as
reservas de cargos previstas na legislação (art. 116, da Lei n.º 14.133, de 2021);

10.13.A reserva de cargos para aprendiz a que se refere a cláusula acima deve priorizar a
contratação de adolescentes entre 14 e 18 anos que estejam em situação de vulnerabilidade ou de
risco social, nos termos do art. 53, caput, incisos | a Ill, 84 1º e 82º, do Decreto Presidencial n.
9.579/2018, com redação conferida pelo Decreto nº. 11.479/2023;

10.14.Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula 10.12, no prazo fixado pelo fiscal
do contrato, através da apresentação de Certidão de Regularidade na Contratação de
Aprendizes (art. 116, parágrafo único, da Lei n.º 14.133, de 2021);

10.15. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do
contrato;

10.16.Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de
sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos,
devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o
atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art.
124, Il, d, da Lei nº 14.133, de 2021.

10.17.Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as
normas de segurança do contratante;

10.18.Alocar os empregados necessários, com habilitação e conhecimento adequados, ao perfeito
cumprimento das cláusulas deste contrato, fornecendo os materiais, equipamentos, ferramentas e
utensílios  demandados, cuja quantidade, qualidade e tecnologia deverão atender às
recomendações de boa técnica e a legislação de regência;

10.19.Orientar e treinar seus empregados sobre os deveres previstos na Lei nº 13.709, de 14 de
agosto de 2018, adotando medidas eficazes para proteção de dados pessoais a que tenha acesso
por força da execução deste contrato;

10.20.Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo
as determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local de execução do objeto e
nas melhores condições de segurança, higiene e disciplina.

10.21.Submeter previamente, por escrito, ao contratante, para análise e aprovação, quaisquer
mudanças nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo ou
instrumento congênere.

10.22.Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na
condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do trabalho do
menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - GARANTIA DE EXECUÇÃO

11.1. . Não haverá exigência de garantia contratual da execução.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 51 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025


GOVERNADOR % | ú
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

12.1. As pessoas físicas ou jurídicas que descumprirem total ou parcialmente os instrumentos
jurídicos celebrados com o Município de Governador Valadares ou praticarem infrações em
processos licitatórios ou congêneres, ficarão sujeitas às seguintes sanções administrativas, em
conformidade com o disposto no art. 155, da Lei Federal nº 14.133 de 2021 e no Decreto Municipal
11.928/2023:

12.1.1. Advertência;

12.1.2. Multa:

c) Compensatória;

d) De mora.

12.1.3. Impedimento de licitar e contratar;

12.1.4. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

12.2. Para fins de aplicação das sanções, considera-se:

12.2.1. Multa compensatória: aplicada em hipóteses de descumprimento de obrigações contratuais
prevista em instrumento convocatório ou contrato, para compensar eventuais perdas que a
Administração Pública Municipal sofrer;

12.2.2. Multa de mora: aplicada em hipóteses de atraso injustificado na execução contratual, e será
prevista em instrumento convocatório ou contrato, conforme artigo 162, da Lei Federal nº 14.133, de
2021.

12.3. A aplicação de multa de mora não impede que a Administração Pública Municipal aplique
cumulativamente a multa compensatória, quando couber, bem como não impede a Administração
Municipal promova a extinção unilateral do contrato e a aplicação cumulada de outras penalidades
estabelecidas no instrumento convocatório.

12.4. ADVERTÊNCIA

124.1. A advertência será aplicada em comunicação formal ao contratado que atrasar
injustificadamente a entrega de produto, serviço ou etapa de obras, quando não se justificar a
imposição de sanção mais grave.

12.4.2. Configura atraso injustificado a não entrega na data definida em contrato, ordem de
serviço/fornecimento, ou cronograma de execução constante no Projeto Executivo.

12.4.3. A justificativa, com vistas a inibir a aplicação desta sanção, deverá ser escrita e comunicada
ao Fiscal do Contrato, com antecedência de 03 (três) dias úteis à entrega, exceto nos casos
fortuitos e de força maior, hipóteses em que a contratada terá até 24 (vinte e quatro) horas para
realizar a comunicação da ocorrência.

12.4.4. O atraso injustificado superior a 30 (trinta) dias corridos será considerado como inexecução
total do Contrato, podendo a Administração Municipal promover a rescisão unilateral, salvo razões
de interesse público devidamente explicitadas no ato da autoridade competente pela contratação.
12.4.5. A penalidade de advertência será encaminhada ao infrator e publicada no Diário Oficial do
Município.

12.5. MULTA

12.5.1. A penalidade de multa compensatória será aplicada ao infrator que cometer quaisquer das
infrações previstas no art. 155, da Lei Federal nº 14.133, de 2021, a ser calculada na forma prevista
no instrumento convocatório, contrato ou instrumento equivalente, sem prejuízo das demais
sanções legais cabíveis, e não podendo ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior
a 30% (trinta por cento), observados, preferencialmente, as seguintes diretrizes:

12.5.1.1. De 0,5% (cinco décimos por cento) a 1% (um por cento) do valor de referência para
licitação, para aquele que:

a) Deixar de entregar a documentação exigida para o certame;

b) Não mantiver a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente
justificado.

12.5.1.2. De 5% (cinco por cento) sobre o valor de referência da licitação ou contratação direta para
aquele que retardar ou tumultuar o procedimento administrativo de contratação.

12.5.1.3. De 5% (cinco por cento) sobre o valor total de adjudicação ou do valor da contratação
direta, para aquele que entregar o objeto contratual em desacordo com as especificações,
condições de uso e qualidade contratadas, ou com vício, irregularidade ou defeito oculto que o
tornem impróprio para o fim a que se destina;

12.5.1.4. De 10% (dez por cento) sobre o valor estimado para a contratação ou da ata de registro
de preço, para aquele que:

a) Recusar em efetuar o reforço de garantia contratual;

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 52 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



// Ass.

GOVERNADOR | *
VALADARES “

Secretaria Municipal
de Administração

b) Der causa, respectivamente, à rescisão do contrato ou ao cancelamento da ata de registro de
preço;

c) Recusar assinar o contrato ou a ata de registro de preços;

d) Recusar a aceitar ou retirar o instrumento equivalente.

12.5.1.5. De 10% (dez por cento) sobre a parcela do objeto não executada, em caso de inexecução
parcial do contrato;

12.5.1.6. De 20% (vinte por cento) sobre o valor estimado da contratação, para aquele que:

a) Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou declaração falsa
durante a licitação ou durante a execução do contrato;

b) Fraude à licitação ou prática de ato fraudulento na execução do contrato;

c) Comportamento inidôneo ou fraude de qualquer natureza;

d) Prática de atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

e) Prática de ato lesivo previsto no art. 5º da lei federal nº 12.846, de 1º de agosto de 2013;

f) Dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à administração municipal,
ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

9) Dar causa à inexecução total do objeto do contrato.

12.5.2. No caso de prestações continuadas a multa de 5% (cinco por cento) de que trata o item
12.5.1.3 será calculada sobre o valor da parcela que eventualmente for descumprida;

12.5.3. A penalidade de multa moratória será aplicada ao infrator, no importe de 1% (um por cento)
por dia de atraso na entrega de bens, serviços, ou execução de obras até o limite de 30% (trinta por
cento), correspondente a até 30 (trinta) dias de atraso, calculado sobre o valor correspondente à
parcela inadimplida, excluída, quando for o caso, a parte correspondente aos impostos destacados
no documento fiscal.

12.5.3.1. O atraso, para efeito de cálculo de multa, será contado em dias corridos, a partir do
primeiro dia útil subsequente ao do encerramento do prazo estabelecido para o cumprimento da
obrigação.

12.5.4. A aplicação de multa moratória não impede a aplicação superveniente de outras multas
previstas no item 12.5.1 deste Contrato, cumulando-se os respectivos valores.

12.5.4.1. A penalidade de multa poderá ser aplicada cumulativamente com outras sanções
administrativas.

12.5.5. Na hipótese de deixar o infrator de pagar a multa aplicada, o valor correspondente será
executado observando-se os seguintes critérios:

12.5.5.1. Se a multa aplicada for superior ao valor da garantia prestada, além da perda desta,
responderá o contratado pela sua diferença, que será descontada dos pagamentos eventualmente
devidos pela Administração Municipal;

12.5.5.2. Se o crédito com a Administração Municipal não for suficiente, o valor remanescente será
recolhido por Documento de Arrecadação Municipal - DAM;

12.5.5.3. Impossibilitado o desconto a que se refere o item 12.5.5.1, será o crédito correspondente
inscrito em dívida ativa não tributária, podendo ser exigido judicialmente.

12.6. IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR COM A ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL
12.6.1. A penalidade de impedimento de licitar e contratar com a Administração Municipal será
aplicada pelo prazo máximo de três anos, quando não se justificar a imposição de penalidade mais
gravosa, ao licitante ou contratado que:

12.6.1.1. Dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo:

a) Pena - impedimento pelo período de até 2 (dois) anos.

12.6.1.2. Der causa à inexecução total do contrato:

a) Pena - impedimento pelo período de até 3 (três) anos.

12.6.1.3. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame:

a) Pena - impedimento pelo período de até 2 (dois) meses.

12.6.1.4. Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente
justificado:

a) Pena - impedimento pelo período de até 4 (quatro) meses.

12.6.1.5. Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação,
quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta:

a) Pena - impedimento pelo período de até 4 (quatro) meses.

12.6.1.6. Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo
justificado:

a) Pena - impedimento pelo período de até 1 (um) ano.

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 53 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



GOVERNADOR % E
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

12.6.2. Na hipótese de inexecução total, parcial ou retardamento de cumprimento de encargo
contratual, o contratado será notificado para apresentar, em 2 (dois) dias úteis, contados da sua
ciência, justificativa para o descumprimento contratual.

12.6.3. A justificativa apresentada pelo licitante ou adjudicatário será analisada pelo agente de
contratação, pregoeiro ou comissão de licitação, e será analisada pelo fiscal do contrato que,
mediante ato motivado, apresentará manifestação e submeterá à decisão da autoridade superior
competente.

12.6.4. Preliminarmente à instauração do processo administrativo de aplicação de penalidade,
poderá a autoridade máxima do órgão ou entidade conceder prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, a
contar da ciência do fato, para a adequação da execução contratual ou entrega do objeto.

12.6.5. A sanção prevista no item 12.6.1, impedirá o sancionado de licitar ou contratar no âmbito da
Administração Pública Direta e Indireta do Município de Governador Valadares a contar da sua
inscrição no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas — CEIS.

12.7. DECLARAÇÃO DE INIDONEIDADE PARA LICITAR OU CONTRATAR COM A
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA

12.7.1. A declaração de inidoneidade impede o infrator de licitar e contratar com os órgãos e
entidades da Administração Pública Direita e Indireta, de todos os entes federativos, pelo prazo
mínimo de três anos e máximo de seis anos, quando:

12.7.1.1. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar
declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato:

a) Pena - até 4 (quatro) anos.

12.7.1.2. Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato:

a) Pena — até 6 (seis) anos.

12.7.1.3. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza:

a) Pena - até 6 (seis) anos.

12.7.1.4. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação:

a) Pena - até 5 (cinco) anos.

12.7.1.5. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da lei federal nº 12.846, de 1º de agosto de 2013:

a) Pena - até 6 (seis) anos.

12.7.2. A penalidade de declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a Administração
Pública Direta e Indireta, de todos os entes federativos será aplicada no caso das infrações
previstas no item 12.6.1, pelo prazo máximo de 6 (seis) anos, quando se justificar a imposição de
penalidade mais grave.

12.7.3. A aplicação da declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a Administração
Pública Direta e Indireta deve ser precedida de análise jurídica e será de competência exclusiva do
Secretário Municipal de Administração, ou pela autoridade máxima da entidade.

12.7.3.1. No ato de declaração de inidoneidade a Administração Municipal deverá indicar eventuais
valores a serem ressarcidos pelo infrator ao poder público, com os respectivos critérios de correção,
e as obrigações pendentes de cumprimento.

12.7.4. AÀ Administração rescindirá o contrato com o infrator penalizado com a declaração de
inidoneidade, sem prejuízo da rescisão de outros contratos já celebrados, se a sua manutenção
ocasionar riscos à Administração Pública ou aos cidadãos, respeitado o contraditório e o devido
processo legal.

12.8. As multas definidas nas Cláusulas (itens) anteriores não serão aplicadas quando ocorrer caso
fortuito ou força maior, previsto no art. 393 do Código Civil e seu parágrafo único.

12.9. Da decisão, caberá recurso, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, ou pedido de reconsideração
da aplicação da sanção prevista no inciso IV do art. 156 da Lei Federal nº 14.133, de 2021, no prazo
de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação.

12.10.O valor da multa aplicada deverá ser recolhido, no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar da
data da notificação, sob pena de ser descontado do (s) pagamento (s) eventualmente devido (s)
pela CONTRATANTE ou, ainda, de ser cobrado judicialmente, nos termos do parágrafo 8º, do art.
156, da Lei nº 14.133/2021.

12.11.A aplicação de quaisquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo
que assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada, observando-se o procedimento
previsto na Lei nº 14.133/2021.

12.12. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a natureza e a
gravidade da infração cometida; as peculiaridades do caso concreto; as circunstâncias agravantes
ou atenuantes; os danos que dela provierem para a Administração, para o funcionamento dos
serviços públicos ou para o interesse coletivo; a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 54 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



GOVERNADOR % | ú
VALADARES

Secretaria Municipal
de Administração

integridade pelo responsável pela infração, conforme normas e orientações dos órgãos de controle,
observado o princípio da proporcionalidade.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DA EXTINÇÃO CONTRATUAL

13.1. O contrato se extingue quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso
ocorra antes do prazo estipulado para tanto.

13.2. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até
a conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do
cronograma fixado para o contrato.

13.3. Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer de culpa do
contratado:

13.3.1. Ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções
administrativas; e

13.3.2. Poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as medidas
admitidas em lei para a continuidade da execução contratual.

13.4. O contrato pode ser extinto antes do prazo nele fixado, sem ônus para o Contratante, quando
esta não dispuser de créditos orçamentários para sua continuidade ou quando entender que o
contrato não mais lhe oferece vantagem.

13.4.1. A extinção nesta hipótese ocorrerá na próxima data de aniversário do contrato, desde que
haja a notificação do contratado pelo contratante nesse sentido com pelo menos 2 (dois) meses de
antecedência desse dia.

13.4.2. Caso a notificação da não-continuidade do contrato de que trata este subitem ocorra com
menos de 2 (dois) meses da data de aniversário, a extinção contratual ocorrerá após 2 (dois) meses
da data da comunicação.

13.5. O contrato pode ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do
prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como
amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.

13.5.1. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.

13.5.2. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará
a rescisão se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.

13.5.2.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado
termo aditivo para alteração subjetiva.

13.6. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:

13.6.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

13.6.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

13.6.3. Indenizações e multas.

13./. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio
econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório
(art. 131, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
As despesas decorrentes desta contratação correrão por conta da dotação orçamentária: -

- 02010001.1030127022. 900. 44905200000. 944.15001002

- 02010001.1030127022. 900. 33903000000. 932.1600

- 02010001.1030227032. 901. 44905200000. 971.15001002

- 02010001.1030227032. 901. 33903000000. 957.1600

- 02010001.1030527042. 902. 44905200000. 1047. 15001002
- 02010001.1030527042. 902. 33903000000. 1037. 1600

15.1. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da
Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.
15.2. Os recursos utilizados para esta contratação são: (X) próprios ou ( ) Estado ou (X) União

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 55 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



,es«-..x_“

REFEITURA MUNICIPAL DI Q"'
// Ass.

GOVERNADOR ã
VALADARES *

Secretaria Municipal
de Administração

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DOS CASOS OMISSOS

16.1. Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas na Lei
nº 14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as
disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 — Código de Defesa do Consumidor — e normas e
princípios gerais dos contratos.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - ALTERAÇÕES

17.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e segquintes da Lei
nº 14.133, de 2021.

17.2. O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
atualizado do contrato.

17.3. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples
apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.

CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — PUBLICAÇÃO

18.1. Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações
Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio
oficial na Internet.

CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - FORO

19.1. As partes elegem o foro da Comarca de Governador Valadares, Estado de Minas Gerais,
para dirimir eventuais conflitos de interesses decorrentes do presente Contrato, valendo esta
cláusula como renúncia expressa a qualquer outro foro, por mais privilegiado que seja ou venha a
ser.

E, por estarem de inteiro e comum acordo, as partes assinam o presente Contrato em 03 (três) vias
de igual teor e forma.

Governador Valadares, — de de 2025.

André Araújo Teixeira
Procurador Geral do Município

Rodrigo Alysson Moreira Cunha
Secretário Municipal de Saúde

CONTRATADO

Rua Marechal Floriano nº 905, Centro. Página 56 de 56
Governador Valadares-MG - CEP: 35010.141
Telefone: 33 32764025



