PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 6875/2025

MUNICÍPIO DE UBIRATÃ
UASG 987933

OBJETO
Aquisição de aparelhos telefônicos para atender à necessidade das secretarias do
Município de Ubiratã.

VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
R$ 107.626,00 (cento e sete mil, seiscentos e vinte e seis reais).

DATA DA SESSÃO PÚBLICA
Dia 09/10/2025 às 08H15MIN (horário de Brasília/DF)

LOCAL DA SESSÃO PÚBLICA
https://www.gov.br/compras/pt-br/

CRITÉRIO DE JULGAMENTO
Menor preço

MODO DE DISPUTA
Aberto

PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS
SIM

CONTATO
duvidaslicitacao@ubirata.pr.gov.br

                                                                 EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025





SUMÁRIO



1.  DO OBJETO .................................................................................................................................................. 3

2.  DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO ................................................................................................................... 3
3.  DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO ...................................................... 5

4.  DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA .............................................................................................................. 7
5.  DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES ................................. 8
6.  DA FASE DE JULGAMENTO........................................................................................................................... 11

7.  DA FASE DE HABILITAÇÃO ........................................................................................................................... 12
8.  DOS RECURSOS .......................................................................................................................................... 15
9.   DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES ............................................................................................ 15

10. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO.................................................................. 18
11.  DAS DISPOSIÇÕES GERAIS............................................................................................................................ 18





                                                                                               Página 2 | 21

                                                                 EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025





                              MUNICÍPIO DE UBIRATÃ - PR

                         PREGÃO ELETRÔNICO Nº XX/2025

                               Processo Administrativo nº XXXX/2025

Torna-se público que o MUNICÍPIO DE UBIRATÃ, pessoa jurídica de direito público, inscrito no CNPJ nº
76.950.096/0001-10, com sede administrativa no Paço Municipal Prefeito Alberoni Bittencourt, localizado na
Avenida Nilza de Oliveira Pipino, nº 1852, Centro, na cidade de Ubiratã, Estado do Paraná, CEP nº 85.440-
000, por meio da Divisão de Licitações e Contratos, realizará licitação, na modalidade PREGÃO, na forma
ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, do Decreto Municipal nº 58/2022, e demais
legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital.

1. DO OBJETO

O objeto da presente licitação é a Aquisição de aparelhos telefônicos para atender à necessidade das
secretarias do Município de Ubiratã, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste
Edital e seus anexos.

1.1.   A licitação será realizada em único item.

1.2.   Havendo divergências entre as especificações dos itens do Termo de Referência com as constantes
no Compras.gov.br, em especial quanto ao detalhamento do objeto licitado, prevalecerão as previstas no
Termo de Referência.




2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

2.1.   Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados no
Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal
(www.gov.br/compras).

   2.1.1.     Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no SICAF até o
   terceiro dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

2.2.   O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome,
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou
por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade
promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda
que por terceiros.

2.3.   É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas
relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação,
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção
ou aqueles se tornem desatualizados.

2.4.   A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
habilitação.

2.5.   Não poderão disputar esta licitação:

   2.5.1.      aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);



                                                                                               Página 3 | 21

                                                                 EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025





   2.5.2.      autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
  quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

   2.5.3.      empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou
  do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador,
   acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico
  ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;

   2.5.4.      pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar
   da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

   2.5.5.      aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
   trabalhista ou  civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que
  desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja
   cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

   2.5.6.      empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
   dezembro de 1976, concorrendo entre si;

   2.5.7.      pessoa física ou jurídica que, nos 05 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido
   condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de
   trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados
   pela legislação trabalhista;

   2.5.8.      agente público do órgão ou entidade licitante;

   2.5.9.      pessoas jurídicas reunidas em consórcio;

   2.5.10.     Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;

   2.5.11.    Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato
   agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam
   configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da
   legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

2.6.   O impedimento de que trata o item 2.5.4 será também aplicada ao licitante que atue em substituição
a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a
sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização
fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

2.7.   A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que
se referem os itens 2.5.2 e 2.5.3 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação,
de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos
do órgão ou entidade.

2.8.    Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

2.9.   O disposto nos itens 2.5.2 e 2.5.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como
encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas,
e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.

2.10.  Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados
por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do


                                                                                               Página 4 | 21

                                                                 EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025





financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol
de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº
14.133/2021.

2.11.  A vedação de que trata o item 2.5.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na
qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de
empresa que preste assessoria técnica.

3. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

3.1.   Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances
e de julgamento

3.2.   Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço
ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário
estabelecidos para abertura da sessão pública.

3.3.   Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes
encaminharão, na forma e no prazo estabelecido no item anterior, simultaneamente os documentos de
habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto nos itens 7.1.1 e
7.12.1 deste Edital.

3.4.   No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

   3.4.1.       está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que
a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infra legais, nas convenções coletivas
de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que
cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;

   3.4.2.      não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega
  menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°,
    XXXIII, da Constituição;

   3.4.3.      não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto
   nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;

   3.4.4.     cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
   Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

3.5.   O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

3.6.   O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos
estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento
favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º
14.133, de 2021.

   3.6.1.      nos itens exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a
   assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aqueles itens;





                                                                                               Página 5 | 21

                                                                 EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025





   3.6.2.      nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de
  pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao
   tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa,
   empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.

3.7.   A falsidade da declaração de que trata os itens 3.4 ou 3.6 sujeitará o licitante às sanções previstas na
Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

3.8.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

3.9.   Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da
fase de envio de lances.

3.10.   Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

3.11.  Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor
final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá
às seguintes regras:

   3.11.1.     a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances,
  que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor
   oferta; e

   3.11.2.     os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso
   estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.

3.12.  O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá ser
alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:

   3.12.1.      valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério
   de julgamento por menor preço; e

   3.12.2.      percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando
   adotado o critério de julgamento por maior desconto.

3.13.  O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 3.11
possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação,
podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.

3.14.  Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios
diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

3.15.  O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que
possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.





                                                                                               Página 6 | 21

                                                                 EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025





4. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

4.1.   O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos
seguintes campos:

   4.1.1.       Valor unitário do item;

   4.1.2.      Marca;

   4.1.3.       Fabricante;

4.2.   Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

   4.2.1.     O licitante [NÃO] poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto
   para contratação.

4.3.   Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do
objeto.

4.4.   Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de
erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

4.5.    Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze
meses.

4.6.   Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na
fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

4.7.   A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o
compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais,
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita
execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

   4.7.1.    O prazo de validade da proposta será de 90 (noventa) dias, a contar da data de sua
   apresentação.

   4.7.2.     Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
   contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas;

   4.7.3.      Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação
  do desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos no item 3.9.

4.8.   O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados
pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas do estado do Paraná e, após o devido processo
legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato
cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes públicos
responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de
superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.




                                                                                               Página 7 | 21

                                                                 EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025





5. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES

5.1.   A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

5.2.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o
caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

5.3.   O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes.

5.4.    Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

5.5.   O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

5.6.   Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da
sessão e as regras estabelecidas no Edital.

5.7.   O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao
último por ele ofertado e registrado pelo sistema, conforme critério de julgamento estabelecido.

5.8.   O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de R$
10,00 (dez reais).

5.9.   O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos
após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

5.10.  O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.

5.11.  Adotado o modo de disputa aberto os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com
prorrogações.

   5.11.1.    A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
   automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de
   duração da sessão pública.

   5.11.2.    A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois
   minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação,
   inclusive no caso de lances intermediários.

   5.11.3.    Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública
   encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de
   classificação.

   5.11.4.      Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo
   lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir
  o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

   5.11.5.     Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances
   intermediários.





                                                                                               Página 8 | 21

                                                                 EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025





5.12.  Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os
lances segundo a ordem crescente de valores.

5.13.  Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
registrado em primeiro lugar.

5.14.  Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

5.15.  No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema
eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

5.16.  Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dez
minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente depois de decorridas vinte e quatro horas da
comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

5.17.  Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

5.18.  Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte,
uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do
porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de
pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for
empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts.
44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006.

   5.18.1.     Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se
   encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão
   consideradas empatadas com a primeira colocada.

   5.18.2.    A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma
   última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de
   5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.

   5.18.3.     Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se
   manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de
  pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação,
   para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.

   5.18.4.    No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de
  pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado
   sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

5.19.  Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da
fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.

   5.19.1.     Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele
   previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

       5.19.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta
    em ato contínuo à classificação;





                                                                                               Página 9 | 21

                                                                 EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025





       5.19.1.2. avaliação do desempenho  contratual  prévio  dos  licitantes,  para  a  qual  deverão
      preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de
      obrigações previstos nesta Lei;

       5.19.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente
     de trabalho, conforme regulamento;

       5.19.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos
      órgãos de controle.

   5.19.2.      Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços
   produzidos ou prestados por:

       5.19.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade
     da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou
      entidade de Município, no território do Estado em que este se localize;

       5.19.2.2. empresas brasileiras;

       5.19.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

       5.19.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de
     dezembro de 2009.

5.20.   Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro
colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o
pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

   5.20.1.    A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
   inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em
   razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.

   5.20.2.    A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
    licitantes.

   5.20.3.    O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do
   processo licitatório.

   5.20.4.    O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 02 (duas) horas,
   envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o
   caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital
   e já apresentados.

   5.20.5.   O modelo de proposta, contendo as informações mínimas obrigatórias, integra este edital
   na forma de anexo (Anexo I).

   5.20.6.     É  facultado ao  pregoeiro  prorrogar o  prazo  estabelecido, a  partir de  solicitação
   fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

5.21.  Após a negociação do preço, o pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.





                                                                                              Página 10 | 21

                                                                 EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025





6. DA FASE DE JULGAMENTO

6.1.    Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado
em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº
14.133/2021, legislação correlata e no item 2.5 do edital, especialmente quanto à existência de sanção que
impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

   6.1.1.       SICAF;

   6.1.2.      Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria-
   Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis);

   6.1.3.      Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União
   (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).

   6.1.4.      Cadastro de  Impedidos de  Licitar do  Tribunal de  Contas do  Estado do  Paraná
   (https://crcap.tce.pr.gov.br/ConsultarImpedidos.aspx);

   6.1.5.      Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica do TCU (https://certidoesapf.apps.tcu.gov.br/).

6.2.   A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio
majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992.

6.3.   Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o
Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de
Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput)

   6.3.1.     A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento
   similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º).

   6.3.2.    O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.
   (IN nº 3/2018, art. 29, §2º).

   6.3.3.      Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição
   de participação.

6.4.   Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de
participação, será iniciado o procedimento de habilitação.

6.5.   Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum
tratamento favorecido às ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em conformidade com os
itens Erro! Fonte de referência não encontrada. e 3.6 deste edital.

6.6.    Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro
examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do
preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos, observado o
disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022.

6.7.    Será desclassificada a proposta vencedora que:

   6.7.1.       contiver vícios insanáveis;

   6.7.2.      não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;



                                                                                              Página 11 | 21

                                                                 EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025





   6.7.3.      apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a
   contratação;

   6.7.4.      não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

   6.7.5.      apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos,
   desde que insanável.

6.8.   No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a
50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

   6.8.1.     A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após diligência do
   pregoeiro, que comprove:

       6.8.1.1.  que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e

       6.8.1.2.  inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

6.9.    Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a
exequibilidade da proposta.

6.10.   Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser
colhida a manifestação escrita do setor requisitante ou da área especializada no objeto.

6.11.  Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em primeiro
lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não aceitação da
proposta.

6.12.   Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedimento
para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais
licitantes.

6.13.  Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

6.14.  No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo
Pregoeiro, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste Edital, a proposta do
licitante será recusada.

6.15.  Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o Pregoeiro
analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-á com a
verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às especificações
constantes no Termo de Referência.

7. DA FASE DE HABILITAÇÃO

7.1.   Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos
dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

   7.1.1.     A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e
   econômico-ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.




                                                                                              Página 12 | 21

                                                                 EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025





7.2.   Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências
de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução
livre.

7.3.   Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para ﬁns de
assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão
traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de
29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados
ou embaixadas.

7.4.   Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida,
será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação
econômico-financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada consorciado.

   7.4.1.      Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de pequeno
   porte e o termo de referência exigir requisitos de habilitação econômico-financeira, haverá um acréscimo
   de [INSERIR UM PERCENTUAL 20%, SALVO SE HOUVER JUSTIFICATIVA NOS AUTOS PARA SUPRIMIR ESSE
  ACRÉSCIMO] para o consórcio em relação ao valor exigido para os licitantes individuais.

7.5.   Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia ou
em formato digital.

7.6.   Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na
Lei nº 14.133/2021.

7.7.    Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 63, I, da Lei nº
14.133/2021).

7.8.    Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência
Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

7.9.   O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas
econômicas compreendem a  integralidade dos  custos para atendimento dos  direitos  trabalhistas
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infra legais, nas convenções coletivas
de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

7.10.  A habilitação será verificada por meio do SICAF, nos documentos por ele abrangidos.

   7.10.1.     Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
   apresentação dos documentos originais não digitais quando houver dúvida em relação à integridade do
  documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. (IN nº 3/2018, art. 4º, §1º, e art. 6º, §4º).

7.11.  É de responsabilidade de o licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no SICAF e mantê-
los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à
correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.
(IN nº 3/2018, art. 7º, caput).

   7.11.1.    A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento
   da habilitação. (IN nº 3/2018, art. 7º, parágrafo único).




                                                                                              Página 13 | 21

                                                                 EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025





7.12.  A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de
certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

   7.12.1.    Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no SICAF serão
   enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual
   período, contado da solicitação do pregoeiro.

   7.12.2.    Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e lances,
   os licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a
   proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no § 1º do art. 36 e no § 1º do
    art. 39 da Instrução Normativa SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022.

7.13.  A verificação no SICAF ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em
relação ao licitante vencedor.

   7.13.1.    Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente
   serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do
    licitante mais bem classificado.

   7.13.2.     Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de
   habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou
   exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.

7.14.  Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 14.133/21, art. 64, e IN 73/2022,
art. 39, §4º):

   7.14.1.     complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e
   desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e

   7.14.2.      atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das
   propostas;

7.15.  Na análise dos documentos de habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas, que não alterem
a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e
acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação.

7.16.  Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta
que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 7.12.1.

7.17.  Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja
proposta atenda ao edital de licitação, depois de concluídos os procedimentos de que trata o subitem
anterior.

7.18.  A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno
porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação.

7.19.  Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá
exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só
conhecidos após o julgamento.





                                                                                              Página 14 | 21

                                                                 EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025





8. DOS RECURSOS

8.1.   A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.2.   O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

8.3.   Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou
inabilitação do licitante:

   8.3.1.      a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

   8.3.2.     o prazo para a manifestação da intenção de recorrer será de 15 (quinze) minutos.

   8.3.3.     o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de
   lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;

   8.3.4.      na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de
   2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de
   julgamento.

8.4.   Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

8.5.   O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 03 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso
para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do
recebimento dos autos.

8.6.   Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

8.7.   O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista
imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

8.8.   O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

8.9.   O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

8.10.  Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico
http://www.ubirata.pr.gov.br/.

9. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

9.1.   Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:

   9.1.1.       deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer
  documento que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame;

   9.1.2.       Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a
   proposta em especial quando:

       9.1.2.1.  não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;



                                                                                              Página 15 | 21

                                                                 EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025





       9.1.2.2.  recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

       9.1.2.3.  pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou

       9.1.2.4.  deixar de apresentar amostra;

       9.1.2.5.  apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;

   9.1.3.      não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando
   convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

       9.1.3.1.  recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar
     ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;

   9.1.4.      apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração
   falsa durante a licitação

   9.1.5.       fraudar a licitação

   9.1.6.      comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial
   quando:

       9.1.6.1.  agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

       9.1.6.2.  induzir deliberadamente a erro no julgamento;

       9.1.6.3.  apresentar amostra falsificada ou deteriorada;

   9.1.7.       praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação

   9.1.8.       praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.

9.2.   Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos
licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

   9.2.1.       advertência;

   9.2.2.      multa;

   9.2.3.      impedimento de licitar e contratar e

   9.2.4.      declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos
   determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que
   aplicou a penalidade.

9.3.   Na aplicação das sanções serão considerados:

   9.3.1.      a natureza e a gravidade da infração cometida.

   9.3.2.       as peculiaridades do caso concreto

   9.3.3.       as circunstâncias agravantes ou atenuantes

   9.3.4.      os danos que dela provierem para a Administração Pública


                                                                                              Página 16 | 21

                                                                 EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025





   9.3.5.      a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
   orientações dos órgãos de controle.

9.4.   A multa será recolhida em percentual de 15% incidente sobre o valor do contrato licitado, recolhida
no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, a contar da comunicação oficial.

   9.4.1.      Para as infrações previstas nos itens 9.1.1, 9.1.2 e 9.1.3, a multa será de 0,5% a 15% do valor
  do contrato licitado.

   9.4.2.      Para as infrações previstas nos itens 9.1.4, 9.1.5, 9.1.6, 9.1.7 e 9.1.8, a multa será de 15% a
  30% do valor do contrato licitado.

9.5.   As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para
licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.

9.6.   Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias
úteis, contado da data de sua intimação.

9.7.   A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das
infrações administrativas relacionadas nos itens 9.1.1, 9.1.2 e 9.1.3, quando não se justificar a imposição de
penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública
direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três)
anos.

9.8.    Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar,
em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 9.1.4, 9.1.5, 9.1.6, 9.1.7 e 9.1.8, bem como pelas
infrações administrativas previstas nos itens 9.1.1, 9.1.2 e 9.1.3 que justifiquem a imposição de penalidade
mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no
art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021.

9.9.   A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item
9.1.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata
perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45,
§4º da IN SEGES/ME n.º 73, de 2022.

9.10.  A apuração de responsabilidade relacionada às sanções de impedimento de licitar e contratar e de
declaração de  inidoneidade  para  licitar ou  contratar demandará a  instauração de  processo de
responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 02 (dois) ou mais servidores estáveis, que
avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que
pretenda produzir.

9.11.  Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e
impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver
proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 05 (cinco) dias úteis, encaminhará o
recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20
(vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

9.12.  Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e
decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.



                                                                                              Página 17 | 21

                                                                 EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025





9.13.  O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

9.14.  A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral dos danos causados.

10. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

10.1.  Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº
14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 03 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.

10.2.  A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial
no prazo de até 03 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

10.3.  A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, através do
e-mail duvidaslicitacao@ubirata.pr.gov.br.

10.4.  As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

   10.4.1.    A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada
   pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação.

   10.4.2.     Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.

11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

11.1.   Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

11.2.  Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente,
no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo
pregoeiro.

11.3.  Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário
de Brasília - DF.

11.4.  A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

11.5.  As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa
entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia,
do formalismo moderado, a finalidade e a segurança da contratação.

11.6.  Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução
ou do resultado do processo licitatório.

11.7.  Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-
se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

11.8.  O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante,
desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse
público.




                                                                                              Página 18 | 21

                                                                 EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025





11.9.  Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.

11.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas
(PNCP) e endereço eletrônico http://www.ubirata.pr.gov.br/.

11.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

   11.11.1.   ANEXO I – Modelo de Proposta

   11.11.2.   ANEXO II – Modelo de Declaração Unificada

   11.11.3.   ANEXO III – Termo de Referência

      11.11.3.1.      Apêndice do Anexo III – Estudo Técnico Preliminar

   11.11.4.   ANEXO IV – Minuta do Contrato

Ubiratã, Paraná, 24 de setembro de 2025.

                                                               Assinado de forma digital
                           FABIO DE OLIVEIRA por FABIO DE OLIVEIRA
                            DALECIO:60076020 DALECIO:60076020959
                           959                   Dados: 2025.09.24
                                                                     15:50:48 -03'00'

                                  FÁBIO DE OLIVEIRA DALÉCIO
                                               Prefeito de Ubiratã





                                                                                              Página 19 | 21

                                                                 EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025





                                  ANEXO I
                       MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS

                         PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025

RAZÃO SOCIAL DA LICITANTE
Nº DO CNPJ
Endereço, Cidade e Estado.
Nº do Telefone.
Endereço de e-mail.

1. Apresentamos e submetemos à apreciação nossa proposta de preços, a preços fixos, relativa à execução
do objeto do Pregão em epígrafe:

  ITEM                DESCRIÇÃO              QTD   UN      V.        V.    MARCA
                                                              UNIT    TOTAL



2. Se vencedora da Licitação, assinará a Ata de Registro de Preços, Contrato ou documento equivalente, na
qualidade de representante legal o Senhor (a) (Nome, CPF, RG, Endereço).

3. Se vencedora da Licitação, o preposto da empresa para representá-la será o (a) Senhor (a) (Nome, CPF,
RG, Endereço, Telefone, e-mail).

4. Os pagamentos deverão ser efetuados em conta corrente própria da Licitante, sendo (Banco, Agência e
Conta).

5. Para fins de comunicação oficial junto ao Município de Ubiratã, informamos o e-mail (e-mail), para o qual
poderá ser encaminhada qualquer correspondência oficial originada por este município e suas respectivas
secretarias, como ordem de compras/serviços, nota de empenho, contratos, atas de registro de preços e
termos aditivos para assinatura, documentos produzidos em processos administrativos sancionatórios, entre
outros, sendo que nos comprometemos a comunicar o Município de Ubiratã em caso de modificação do e-
mail indicado para contato.

6. Declaramos que nossa proposta compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas  leis trabalhistas, nas normas infra  legais, nas
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na presente data;

Local e data.




                      Nome e Assinatura do representante legal





                                                                                              Página 20 | 21

                                                                 EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025





                                  ANEXO II
                      MODELO DE DECLARAÇÃO UNIFICADA

                          PREGÃO ELETRÔNICO Nº 93/2025

RAZÃO SOCIAL:
CNPJ:
ENDEREÇO:
TEL:
E-MAIL:



O signatário da presente declara, em nome da empresa supracitada e para todos os fins de direito:

    - Que possuímos conhecimento bem como atendemos a todas as exigências relativas à habilitação no
   presente certame, respondendo pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei;

    - Que inexiste fatos supervenientes impeditivos da habilitação ou que comprometam a nossa idoneidade
   nos termos da lei e que não estamos suspensas de licitar e contratar com o Município de Ubiratã,
  tampouco inidônea em qualquer esfera da Administração Pública;

    - Que não mantemos em nosso quadro de pessoal menores de 18 (dezoito) anos em horário noturno de
   trabalho ou em serviços perigosos ou insalubres, não mantendo ainda, em qualquer trabalho, menores
   de 16 (dezesseis) anos, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos - Lei nº 10.097/00 e
    art. 7º, inciso XXXIII da Constituição Federal;

    - Que não possuímos em nosso quadro societário servidores públicos do Município de Ubiratã ou qualquer
   pessoa que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil
  com o Prefeito, Vice-Prefeito ou com servidores públicos que desempenhem função na licitação ou atuem
   na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles sejam cônjuge, companheiro ou parente em linha
   reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau.

Local e data.




                      Nome e Assinatura do representante legal





                                                                                              Página 21 | 21

UASG 987933


                               PREF.MUN.DE UBIRATA - PR

               Estudo Técnico Preliminar 191/2025



1. Informações Básicas

Número do processo:



2. Descrição da necessidade

Aquisição de aparelhos telefônicos para atender a necessidade das secretarias do Município de Ubiratã.

A aquisição de aparelhos telefônicos é essencial para garantir o contato entre as secretarias e os cidadãos buscando
continuidade e a eficiência das atividades desempenhadas pela Administração Pública. O uso de telefones como
meio de comunicação contribui diretamente para a melhoria dos serviços prestados à população, a otimização de
processos internos e o aumento da produtividade dos servidores.

Além disso, a medida busca atender não apenas à reposição de equipamentos danificados ou obsoletos, mas
também à ampliação de estruturas, inclusive em resposta a alterações organizacionais, aumento da demanda de
serviços ou implementação de novas iniciativas e projetos.



3. Área requisitante


                      Área Requisitante                                                   Responsável

 Secretaria da Administração                                             Claudinei Edson Dalla Corte



4. Descrição dos Requisitos da Contratação

São requisitos da contratação:

4.1. Os aparelhos deverão ser Homologados pela ANATEL (Agência Nacional de Telecomunicações) – obrigatória
para uso no Brasil;

4.2. Deverá ser respeitada a normas técnicas da ABNT, se aplicáveis;

4.3. Os equipamentos devem ser novos, sem uso anterior;

4.4. Garantia mínima de 12 meses;

4.5. Atendimento à legislação ambiental e de consumo;

4.6. O prazo de entrega deverá ser de 15 dias da ordem de compra;

4.7. Caso o produto entregue esteja em desacordo com o especificado no edital ou apresentar defeitos, será
recusado, com prazo de 5 dias uteis para a substituição;

4.8. Pagamento mediante apresentação de nota fiscal e após recebimento definitivo;

4.9. Será realizada a fiscalização e inspeção dos equipamentos, antes do recebimento definitivo.





                                                                                                                        1 de 4

5. Levantamento de Mercado

Foi realizado um levantamento de mercado para avaliar as opções disponíveis para obtenção de aparelhos
telefônicos com e sem fio, foi considerado as modalidades de comodato e aquisição direta. O comodato, embora não
envolva custo inicial, está vinculado a contratos com fidelização e mensalidades embutidas nos serviços, que a longo
prazo representam um custo significativo. Além disso, os aparelhos cedidos não pertencem à instituição, o que
impede seu controle patrimonial, a depreciação contábil e a possibilidade de reaproveitamento. Também há limitação
quanto à atualização tecnológica, uma vez que os equipamentos são substituídos apenas conforme critérios do
fornecedor.

Por outro lado, a aquisição direta representa um investimento inicial, mas assegura à instituição a posse dos
equipamentos, permitindo maior autonomia na gestão do parque telefônico, padronização técnica, além de benefícios
fiscais por meio da depreciação. Ao considerar o custo total de propriedade em um período de 12 meses, observa-se
que a aquisição tende a ser mais econômica do que o comodato, especialmente ao se considerar o valor residual dos
aparelhos. Assim, conclui-se que a compra direta é a opção mais vantajosa, tanto economicamente quanto
operacionalmente, sendo a alternativa recomendada para a atualização ou ampliação dos recursos de telefonia.



6. Descrição da solução como um todo

Telefone com fio, com a seguinte descrição: Suporte a uma conta SIP; Display gráfico de 128x32 pixels; Tecla
dedicada para realização de conferência; Tecla Menu para acesso as configurações básicas do terminal; Teclas para
correio de voz², sigilo (mute), viva-voz e atendimento via headset, todas com sinalização por LED; Teclas para ajuste
de volume de áudio e campainha, flash e rediscar; 2 portas Ethernet de 10/100 Mbps; Sinalização de campainha por
LED; Garantia de qualidade na voz com suporte a QoS; Capacidade para registro em servidor primário e
secundário; LAN (PC port) 10/100 Mbps; WAN (Internet port) 10/100 Mbps; Consumo aproximado 2,5 W; Fonte
Entrada: AC 100 a 240 V / Saída: DC 7 V / 500 mA; Suporte aos protocolos de sinalização: IP, TCP, UDP, LLDP,
ARP, HTTP, HTTPS cliente DHCP, cliente DNS, VLAN 802.1q, NTP (Network Time Protocol), RTP (Real Time
Protocol) e RTCP (Real Time Control Protocol), SRTP, SIPS (suporte a segurança de chamada) e 802.1x, permitindo
que este seja habilitado ou desabilitado;  Histórico 400 entradas (100-orig/100-rec/100-não atend/100-desv); Garantia
1 ano; Protocolo IPv4 e IPv6; Segurança VLAN IEEE 802.1q; Alimentação PoE IEEE 802.3af.

Telefone sem fio, com a seguinte descrição: Display luminoso; Tecnologia DECT 6.0; Suporte a codecs como o G.
711, G.729, G.726 e G.722; Suporte a configurações via display¹, navegador web ou configuração de arquivo central
através de servidor TFTP, HTTP e HTTPS; Atualização de firmware localmente; Suporte a supressão de silêncio, VAD
(Detecção de Atividade de Voz), CNG (Geração de Ruído de Conforto), cancelamento de eco (G.165, G.167 e G.
168) e PLC (Cancelamento de Perda de Pacote); Atravessamento automatizado de NAT sem manipulação manual do
firewall/NAT; Suporte a gerenciamento e configuração remota; Registro de 1 conta VoIP; Capacidade de 1 Fone; 7
tipos de toques polifônicos com 8 opções de volume; Função Não perturbe;  Localizador de Fone; Agenda de 100
contatos; Registro de 15 chamadas atendidas, 20 não atendidas e 15 originadas; Função Viva-voz no Fone; Entrada
para fone de ouvido; Interface de rede (LAN 1/2) 10/100 BASE-T 1 × RJ45; Protocolo de sinalização SIP 2.0 (UDP
/TCP/TLS); Fonte de alimentação Entrada 100 a 240 Vac  / 50-60 Hz Saída 7 V, 500 mA; Potência de consumo
máximo 1,5 W; Dimensões (L × A × P) Base: 148 × 84 × 96 mm Fone: 50 × 154 × 34 mm; Bateria 2,4 Vdc – 600
mAh; Duração da bateria Em repouso: 180 h Em conversação: 12h; Frequência de operação 1.910 a 1.920 MHz;
Tempo de carga Aproximadamente: 10 h.




7. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas

Serão adquiridos os seguintes itens:

      Telefone com fio: 150 unidades.
      Telefone sem fio: 50 unidades.





                                                                                                                        2 de 4

8. Estimativa do Valor da Contratação

Valor (R$): 107.626,00

O valor da contratação será de R$ 107.626,00 (cento e sete mil, seiscentos e vinte e seis reais).



9. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução

Com base nos princípios que regem a Administração Pública, em especial os da competitividade, economicidade e da
ampla participação de fornecedores, e considerando que a contratação abrange dois tipos distintos de aparelhos,
telefones com fio e telefones sem fio, considera-se tecnicamente viável e recomendável o parcelamento da solução,
de modo a possibilitar a adjudicação por item e garantir a seleção da proposta mais vantajosa para a Administração.



10. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes

Constata-se que a contratação da solução definida como sendo a mais vantajosa para atendimento da necessidade
da prefeitura, considerado o problema a ser resolvido sob a perspectiva do interesse público, não ensejará a
celebração de contratações correlatas e/ou interdependentes.



11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento

A Prefeitura de Ubiratã ainda não implantou o Plano de Contratações Anual - PCA, artefato este de planejamento e
racionalização dos processos de aquisição de bens e serviços, bem como obras. Todavia a presente contratação está
prevista no planejamento financeiro, inserida na relação de despesas do corrente exercício.



12. Benefícios a serem alcançados com a contratação

Melhoria na Comunicação Interna

      Aparelhos com fio em setores fixos (secretarias, recepção, almoxarifado) garantem comunicação estável e
      organizada.

      Aparelhos sem fio facilitam a mobilidade dos servidores dentro de departamentos, especialmente em áreas
      amplas, como centros de saúde ou obras.

Aumento da Eficiência Administrativa

     Redução do tempo gasto com deslocamentos físicos para troca de informações entre setores.

       Agiliza atendimentos, despachos e coordenação de ações entre departamentos.

Melhor Atendimento ao Público

      Telefones mais confiáveis e bem distribuídos melhoram o tempo de resposta ao cidadão.

      Possibilidade de direcionamento de chamadas para setores responsáveis com mais eficiência.

Suporte a Ações Emergenciais

    Em situações de emergência (chuvas, acidentes, surtos sanitários), a comunicação clara e estável entre
      setores pode ser decisiva.

      Telefones sem fio ajudam em locais onde o cabeamento é difícil ou temporário.





                                                                                                                        3 de 4

13. Providências a serem Adotadas

Não há.



14. Possíveis Impactos Ambientais

Geração de Resíduos Eletrônicos (e-lixo)

A substituição de aparelhos antigos pode gerar descarte de equipamentos que contêm metais pesados e
componentes tóxicos, deste modo é dever do município realizar o correto descarte dos aparelhos danificados, caso
houver.



15. Declaração de Viabilidade

Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação.

15.1. Justificativa da Viabilidade

Com base nos elementos reunidos neste estudo técnico preliminar, forma-se posicionamento conclusivo pela
viabilidade técnica, operacional e orçamentária para a aquisição de aparelhos telefônicos para atender as secretarias
do Município.



16. Responsáveis


 Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.





                        THALITA LARIANY MOREIRA FONSECA

                                                         Assessora de Planejamento

                                               Assinou eletronicamente em 07/08/2025 às 14:30:17.





                                                                                                                        4 de 4

UASG 987933


                                   PREF.MUN.DE UBIRATA - PR

               Matriz de Gerenciamento de Riscos 144/2025



1. Informações Básicas


Número da Matriz de Alocação de Riscos                     Responsável pela Edição                                         Data de Criação

 144/2025                                    THALITA LARIANY MOREIRA FONSECA                       07/08/2025 14:08

 Objeto da Matriz de Riscos

 Aquisição de aparelhos telefônicos para atender a necessidade das secretarias do Município de Ubiratã.


2. Histórico de Revisões



Nenhuma Revisão encontrada.


3. Riscos Identificados

Número   Risco                Causa do Risco                              Fase            Alocado para           Nível do Risco (I x P)    Nº Item

           Atraso na entrega dos Falhas    logísticas   do   fornecedor   ou
R-01                                                                         Planejamento     Administração              Médio
           aparelhos               indisponibilidade em estoque.
              Impactos
  1           Comprometimento na implantação do sistema de telefonia, atrasos em projetos ou serviços dependentes.
             Ações Preventivas
  P-01        Escolher fornecedor com histórico confiável e contrato com prazos definidos; prever margem Responsável: THAILA RODRIGUES OLIVEIRA
              de tempo no cronograma.
             Ações de Contingência
  C-01         Realizar um novo processo licitatório.                                                  Responsável: THALITA  LARIANY  MOREIRA
                                                                              FONSECA


Número   Risco                Causa do Risco                              Fase            Alocado para           Nível do Risco (I x P)    Nº Item

         Aquisição       de
                                     Falta de especificações técnicas claras no edital
R-02     equipamentos                                                     Planejamento     Administração              Médio
                              ou erro na análise de compatibilidade
           incompatíveis
              Impactos
  1              Ineficiência na comunicação, necessidade de nova aquisição, desperdício de recursos.
             Ações Preventivas
  P-01        Elaboração detalhada de requisitos técnicos com validação da equipe de TI e usuários finais.    Responsável: THALITA  LARIANY  MOREIRA
                                                                              FONSECA
             Ações de Contingência
  C-01        Reavaliação técnica para adaptação ou substituição; possível devolução ou troca contratual.     Responsável: RENAN FELIPE DA SILVA LIMA


Número   Risco                Causa do Risco                              Fase            Alocado para           Nível do Risco (I x P)    Nº Item

         Desvio   ou    uso Falta de controle patrimonial e de políticas de
R-03                                                                         Planejamento     Administração                Baixo
           indevido dos aparelhos  uso
              Impactos
  1            Perda de bens públicos, mau uso, falhas de comunicação interna.
             Ações Preventivas
  P-01         Registro patrimonial, termo de responsabilidade, controle físico periódico.                   Responsável: TEREZINHA BENTO
             Ações de Contingência
  C-01        Abertura de processo de apuração e responsabilização; aquisição emergencial se necessário.    Responsável: ELIANE  LIMA  DE  OLIVEIRA
                                                                                 LOUREIRO


4. Acompanhamento das Ações de Tratamento de Riscos



Nenhum acompanhamento incluído.


5. Responsáveis / Assinantes

Equipe de Planejamento





                                                                                                                     1 de 2

THALITA LARIANY MOREIRA FONSECA

              Assessora de Planejamento

     Assinou eletronicamente em 07/08/2025 às 14:23:19.





                                                                              2 de 2

CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XXXX/XXXX



                              MUNICÍPIO DE UBIRATÃ – PR

                               Processo Administrativo nº XXXX/2025


                                  CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/2025, QUE FAZEM
                                    ENTRE     SI   O   MUNICÍPIO   DE   UBIRATÃ    E
                                                                             .............................................................


O MUNICÍPIO DE UBIRATÃ, inscrito no CNPJ sob o nº 76.950.096/0001-10, com sede no Paço Municipal
Prefeito Alberoni Bittencourt, localizado na Avenida Nilza de Oliveira Pipino, nº 1852, Centro, na cidade de
Ubiratã, Estado do Paraná, CEP nº 85.440-000, neste ato representado pelo prefeito Fábio de Oliveira
Dalécio, doravante denominado CONTRATANTE, e o(a) .............................., inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº
............................, sediado(a) na  ..................................., doravante designado CONTRATADO, neste ato
representado(a) por .................................. (nome e função no contratado), conforme atos constitutivos da
empresa OU procuração apresentada nos autos, tendo em vista o que consta no Processo nº XXXX/2025 e
em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e demais legislação aplicável,
resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente do Pregão Eletrônico nº XX/2025, mediante as
cláusulas e condições a seguir enunciadas.

1.  CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO (art. 92, I e II)

O objeto do presente instrumento de Aquisição de aparelhos telefônicos para atender à necessidade das
secretarias do Município de Ubiratã, nas condições estabelecidas no Termo de Referência.

1.1.    Objeto da contratação:


  LOTE  ITEM                 ESPECIFICAÇÃO               UNIDAD    QTD      V. UNIT     V. TOTAL R$
                                                                 E                 R$
    1     1    Telefone com  fio, com a seguinte descrição:    UN.       150      R$ XX       R$ XX
              Suporte a uma conta SIP; Display gráfico de
             128x32 pixels; Tecla
              dedicada para  realização de  conferência;
               Tecla Menu para acesso as configurações
               básicas do terminal; Teclas para
                correio de  voz²,  sigilo (mute), viva-voz e
              atendimento   via   headset,   todas  com
                sinalização por LED; Teclas para ajuste
             de volume de áudio e campainha, flash e
                 rediscar; 2 portas Ethernet de 10/100 Mbps;
               Sinalização de campainha por
             LED; Garantia de qualidade na voz com
               suporte a QoS; Capacidade para registro em
                servidor primário e
               secundário; LAN (PC  port) 10/100 Mbps;
         WAN (Internet port) 10/100 Mbps; Consumo
              aproximado 2,5 W; Fonte
               Entrada: AC 100 a 240 V / Saída: DC 7 V /
             500  mA;  Suporte  aos   protocolos  de
                 sinalização: IP, TCP, UDP, LLDP,





                                                                                              Página 1 de 11

                                                     CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XXXX/XXXX


            ARP, HTTP, HTTPS cliente DHCP, cliente
            DNS, VLAN 802.1q, NTP (Network Time
                 Protocol), RTP (Real Time
                Protocol)  e RTCP  (Real  Time  Control
                 Protocol), SRTP, SIPS (suporte a segurança
             de chamada) e 802.1x, permitindo
             que  este  seja  habilitado ou  desabilitado;
                 Histórico 400 entradas (100-orig/100-rec/100-
             não atend/100-desv); Garantia
             1 ano; Protocolo IPv4 e IPv6; Segurança
           VLAN IEEE 802.1q; Alimentação PoE IEEE
                802.3af.
    1     2    Telefone sem  fio, com a seguinte descrição:    UN       50       R$ XX       R$ XX
               Display  luminoso;  Tecnologia DECT  6.0;
              Suporte a codecs como o G.
               711,  G.729, G.726 e  G.722;  Suporte a
               configurações via display¹, navegador web ou
               configuração de arquivo central
               através de servidor TFTP, HTTP e HTTPS;
               Atualização de firmware localmente; Suporte
             a supressão de silêncio, VAD
              (Detecção  de  Atividade  de  Voz), CNG
              (Geração   de   Ruído   de    Conforto),
              cancelamento de eco (G.165, G.167 e G.
              168) e PLC (Cancelamento de Perda de
               Pacote); Atravessamento automatizado de
           NAT sem manipulação manual do
                 firewall/NAT;  Suporte a  gerenciamento e
               configuração remota; Registro de 1 conta
               VoIP; Capacidade de 1 Fone; 7
                 tipos de toques polifônicos com 8 opções de
              volume; Função Não perturbe; Localizador de
              Fone; Agenda de 100
                contatos;   Registro  de  15  chamadas
                atendidas, 20 não atendidas e 15 originadas;
             Função Viva-voz no Fone; Entrada
              para fone de ouvido; Interface de rede (LAN
                 1/2) 10/100 BASE-T 1 × RJ45; Protocolo de
                sinalização SIP 2.0 (UDP
              /TCP/TLS); Fonte de alimentação Entrada
             100 a 240 Vac / 50-60 Hz Saída 7 V, 500 mA;
               Potência de consumo
            máximo 1,5 W; Dimensões (L × A × P) Base:
             148 × 84 × 96 mm Fone: 50 × 154 × 34 mm;
                Bateria 2,4 Vdc – 600
            mAh; Duração da bateria Em repouso: 180 h
          Em  conversação:  12h;  Frequência  de
              operação 1.910 a 1.920 MHz;
            Tempo de carga Aproximadamente: 10 h.

1.2.    Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:

   1.2.1.    O Termo de Referência;

   1.2.2.    O Edital da Licitação;





                                                                                              Página 2 de 11

                                                     CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XXXX/XXXX


   1.2.3.     A Proposta do contratado;

   1.2.4.       Eventuais anexos dos documentos supracitados.

2.   CLÁUSULA SEGUNDA – DA VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

2.1.   O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses, contados da assinatura do contrato, na
forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.

3.   CLÁUSULA TERCEIRA – DOS MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS (art. 92, IV, VII e XVIII)

3.1.   O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos e
condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo de Referência,
anexo a este Contrato.

4.   CLÁUSULA QUARTA – DA SUBCONTRATAÇÃO

4.1.   Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.

5.   CLÁUSULA QUINTA – DO PREÇO (art. 92, V)

5.1.   O valor mensal da contratação é de R$ .......... (.....)

5.2.   No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da
execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais
e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral
do objeto da contratação.

6.   CLÁUSULA SEXTA – DO PAGAMENTO (art. 92, V e VI)

6.1.   O prazo para pagamento ao contratado e demais condições a ele referentes encontram-se definidos
no Termo de Referência, anexo a este Contrato.

7.   CLÁUSULA SÉTIMA – DO REAJUSTE (art. 92, V)

7.1.   Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do
orçamento estimado, em 07/08/2025.

7.2.   Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do contratado, os preços iniciais
serão reajustados, mediante a aplicação, pelo contratante, do índice INPC (Índice Nacional de Preços ao
Consumidor), exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.

7.3.   Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos
efeitos financeiros do último reajuste.

7.4.   No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o contratante pagará ao
contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente
tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).




                                                                                              Página 3 de 11

                                                     CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XXXX/XXXX


7.5.   Nas aferições  finais, o(s)  índice(s)  utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente,  o(s)
definitivo(s).

7.6.   Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer
forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser
determinado(s) pela legislação então em vigor.

7.7.   Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para
reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

7.8.   O reajuste será realizado por apostilamento.

8.   CLÁUSULA OITAVA – DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE (art. 92, X, XI e XIV)

8.1.   São obrigações do Contratante:

8.2.     Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o contrato
e seus anexos;

8.3.    Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

8.4.    Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto
fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas expensas;

8.5.   Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo Contratado;

8.6.    Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo,
forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência.

8.7.    Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;

8.8.    Cientificar o órgão de representação judicial do município para adoção das medidas cabíveis quando
do descumprimento de obrigações pelo Contratado;

8.9.    Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução do
presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios
ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.

8.10.  A Administração terá o prazo de 15 (quinze) dias, a contar da data do protocolo do requerimento
para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.

8.11.  Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos pelo
contratado no prazo máximo de 30 (trinta) dias.

8.12.  A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com
terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros
em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.





                                                                                              Página 4 de 11

                                                     CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XXXX/XXXX


9.   CLÁUSULA NONA – DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO (art. 92, XIV, XVI e XVII)

9.1.   O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em seus anexos,
assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do
objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:

9.2.    Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de Defesa do
Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);

9.3.   Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da
entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;

9.4.    Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade
superior (art. 137, II, da Lei n.º 14.133, de 2021) e prestar todo esclarecimento ou informação por eles
solicitados;

9.5.    Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo
fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da
execução ou dos materiais empregados;

9.6.    Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e
qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou
o acompanhamento da execução contratual pelo contratante, que ficará autorizado a descontar dos
pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos;

9.7.   Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores –
SICAF, o contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, junto com a Nota
Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos: 1) prova de regularidade relativa à Seguridade
Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União; 3) certidões que
comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do contratado; 4)
Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 5) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;

9.8.    Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais,
comerciais e  as  demais  previstas em  legislação  específica,  cuja  inadimplência não  transfere  a
responsabilidade ao contratante e não poderá onerar o objeto do contrato;

9.9.   Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal
ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual.

9.10.   Paralisar, por determinação do contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada de
acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.

9.11.  Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas
as condições exigidas para habilitação na licitação;

9.12.   Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para
pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de
cargos previstas na legislação (art. 116, da Lei n.º 14.133, de 2021);


                                                                                              Página 5 de 11

                                                     CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XXXX/XXXX


9.13.  Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal do
contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas (art. 116, parágrafo único,
da Lei n.º 14.133, de 2021);

9.14.   Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;

9.15.   Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua
proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo
complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do
objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133,
de 2021.

9.16.   Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas
de segurança do contratante;

9.17.  Cumprir as demais obrigações dispostas no Termo de Referência, o qual encontra-se vinculado a este
contrato.

10.  CLÁUSULA DÉCIMA – DA GARANTIA DE EXECUÇÃO (art. 92, XII)

10.1.   Não haverá exigência de garantia contratual da execução.

11.  CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS (art. 92, XIV)

11.1.  Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o contratado que:

   a)   der causa à inexecução parcial do contrato;

   b)  der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
   funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

    c)   der causa à inexecução total do contrato;

   d)   ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;

   e)   apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;

    f)   praticar ato fraudulento na execução do contrato;

   g)   comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

   h)   praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

11.2.   Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:

  i.Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se
    justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021);





                                                                                              Página 6 de 11

                                                     CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XXXX/XXXX


 ii.Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e “d” do
   subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art.
   156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021);

 iii.Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas
   “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima deste Contrato, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem
   a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei nº 14.133, de 2021).

 iv.Multa:

       1.       Moratória de 0,5% por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o
       limite de 30 (trinta) dias;

       2.       Moratória de 0,07% por dia de atraso injustificado sobre o valor total do contrato, até o
     máximo de 2%, pela inobservância do prazo fixado para apresentação, suplementação ou reposição da
      garantia.

              i. O atraso superior a 30 (trinta) dias autoriza a Administração a promover a extinção do contrato por
        descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art. 137
        da Lei n. 14.133, de 2021.

       3.       Compensatória, para as infrações descritas nas alíneas “e” a “h” do subitem 11.1, de 15% a
    30% do valor do Contrato.

       4.       Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista na alínea “c” do subitem 11.1,
     de 15% a 30% do valor do Contrato.

       5.       Para infração descrita na alínea “b” do subitem 11.1, a multa será de 5% a 15% do valor do
      Contrato.

       6.       Para infrações descritas na alínea “d” do subitem 11.1, a multa será de 0,5% a 5% do valor
     do Contrato.

       7.       Para a infração descrita na alínea “a” do subitem 11.1, a multa será de 0,5% a 5% do valor do
      Contrato, ressalvadas as seguintes infrações.

11.3.  A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, §9º, da Lei nº 14.133, de 2021)

   11.3.1.     Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a
   multa (art. 156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021).

   11.3.2.     Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze)
   dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021)

   11.3.3.     Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento
   eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será
   descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, §8º, da Lei nº 14.133, de 2021).



                                                                                              Página 7 de 11

                                                     CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XXXX/XXXX


   11.3.4.     Previamente ao encaminhamento à cobrança  judicial, a multa poderá ser recolhida
   administrativamente no prazo máximo de 30  (trinta) dias, a contar da data do recebimento da
   comunicação enviada pela autoridade competente.

11.4.  A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a
ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da
Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar.

11.5.  Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021):

   a)  a natureza e a gravidade da infração cometida;

   b)   as peculiaridades do caso concreto;

    c)   as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

   d)  os danos que dela provierem para o Contratante;

   e)  a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações
   dos órgãos de controle.

11.6.  Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de
licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº
12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o  rito
procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159).

11.7.  A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso
do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Contrato ou para
provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão
estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou
à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado,
observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia
(art. 160, da Lei nº 14.133, de 2021).

11.8.  O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da
sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de
publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de
Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal. (Art. 161, da Lei nº 14.133, de
2021).

11.9.  As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21.

11.10. Os débitos do contratado para com a Administração contratante, resultantes de multa administrativa
e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou parcialmente, com os
créditos devidos pelo  referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de outros contratos




                                                                                              Página 8 de 11

                                                     CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XXXX/XXXX


administrativos que o contratado possua com o mesmo órgão ora contratante, na forma da Instrução
Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022.

12.  CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL (art. 92, XIX)

12.1.  O contrato será extinto quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso ocorra
antes do prazo estipulado para tanto.

12.2.   Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a
conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do cronograma fixado
para o contrato.

   12.2.1.    Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer de culpa do
   contratado:

      a)        ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções administrativas;
     e

      b)      poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as medidas
      admitidas em lei para a continuidade da execução contratual.

12.3.  O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do prazo
nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como amigavelmente,
assegurados o contraditório e a ampla defesa.

   12.3.1.     Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.

   12.3.2.    A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a
   extinção se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.

       12.3.2.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo
      aditivo para alteração subjetiva.

12.4.  O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:

   12.4.1.     Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

   12.4.2.     Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

   12.4.3.     Indenizações e multas.

12.5.  A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-
financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório (art. 131, caput, da
Lei n.º 14.133, de 2021).

12.6.  O contrato poderá ser extinto caso se constate que o contratado mantém vínculo de natureza
técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante
ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do




                                                                                              Página 9 de 11

                                                     CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XXXX/XXXX


contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até
o terceiro grau (art. 14, inciso IV, da Lei n.º 14.133, de 2021).

13.  CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (art. 92, VIII)

13.1.  As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos
consignados no Orçamento Geral do município deste exercício, na dotação abaixo discriminada:


RED.  ORGÃO  PROGRAMÁTICA         DOTAÇÃO    DESCRIÇÃO           FONTE
72    03.003   03.003.04.122.0002.2009    4.4.90.52.00  EQUIPAMENTOS E      0
                                              .00          MATERIAL
                                             PERMANENTE


DESPESA    4.4.90.52.06.00 – APARELHOS E EQUIPAMENTOS DE

13.2.  A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei
Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.

14.  CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOS CASOS OMISSOS (art. 92, III)

14.1.  Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas na Lei nº 14.133,
de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº
8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios gerais dos contratos.

15.  CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DAS ALTERAÇÕES

15.1.   Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº 14.133,
de 2021.

15.2.  O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões
que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do
contrato.

15.3.  As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, submetido
à prévia aprovação da consultoria jurídica do contratante, salvo nos casos de justificada necessidade de
antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo de
1 (um) mês (art. 132 da Lei nº 14.133, de 2021).

15.4.   Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila,
dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.

16.  CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DA PUBLICAÇÃO

16.1.   Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações
Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio oficial na
Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021, e ao art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527, de 2011,
c/c art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto n. 7.724, de 2012.




                                                                                             Página 10 de 11

                                                     CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XXXX/XXXX


17.  CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – DO FORO (art. 92, §1º)

17.1.   Fica eleito o Foro da Comarca de Ubiratã para dirimir os litígios que decorrerem da execução deste
Termo de Contrato que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, §1º, da Lei nº
14.133/21.

      Ubiratã, [dia] de [mês] de 2025.





          _________________________                   _________________________

       Representante legal do CONTRATANTE              Representante legal do CONTRATADO





                                                                                             Página 11 de 11

ANÁLISE CRÍTICA DE PESQUISA DE PREÇOS
1. OBJETO DA CONTRATAÇÃO

1.1.. Aquisição de aparelhos telefônicos para atender a necessidade das secretarias do Município
de Ubiratã/PR.

2. FONTES CONSULTADAS

2.1. Para identificação do valor estimado da contratação foram utilizados os parâmetros do art.
5º, inciso  I da IN SEGES/ME nº 65/2021 respaldados pelo Decreto Municipal nº 41/2023.
conforme detalhado a seguir:

Inciso I: Foi consultado o banco de preços e encontrado contratações similares.

3. SÉRIE DE PREÇOS COLETADOS

3.1. A relação dos preços coletados:





Assim, após a análise e cálculo da média dos valores levantados no mercado, obteve-se o valor de
R$ 400,13 para os aparelhos telefônicos com fio e R$ 952,13 para os aparelhos telefônicos sem
fio.

4. METODOLOGIA PARA OBTENÇÃO DO PREÇO ESTIMADO

4.1. O preço estimado foi obtido através da média geral dos valores obtidos em uma análise
abrangente de mercado, levando em conta a similaridade com o objeto a ser contratado. Essa
metodologia foi escolhida para garantir uma estimativa realista e precisa, em conformidade com
os princípios da economicidade e  eficiência na  utilização dos recursos públicos, restando
demonstrado que o valor da contratação encontra-se de acordo com os valores de mercado.

5. MEMÓRIA DE CÁLCULO E CONCLUSÃO

5.1. O valor total da contratação é de R$ 107.626,00 (cento e sete mil, seiscentos e vinte e seis
reais).

5.2. Procedimento de Cotação: foram coletados orçamentos de produtos com as mesmas
características e, para cada item, foi realizada a média dos valores obtidos nos orçamentos
colhidos, conforme relatório anexo.

5.3. Com base na pesquisa de preços realizada em conformidade com a IN SEGES/ME nº 65/2021,
conclui-se que o valor da contratação é compatível com os preços praticados no mercado.

6. IDENTIFICAÇÃO DOS AGENTES RESPONSÁVEIS PELA PESQUISA DE PREÇOS

6.1. A presente pesquisa de preços foi conduzida por: Thalita Lariany Moreira Fonseca.





                                                            Ubiratã/PR, 07 de Agosto de 2025.

                      _____________________________________

                                  Thalita Lariany Moreira Fonseca

                               Assessora de Planejamento

Relatório de Cotação: TELEFONES


                              Pesquisa realizada entre 24/03/2025 15:35:38 e 06/08/2025 10:49:36


                                                      Relatório gerado no dia 07/08/2025 14:32:17    (IP: 143.208.84.227)



Em conformidade com a Instrução Normativa Nº 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133).



 Método Matemático Aplicado: Média Aritmética dos preços obtidos - Preço calculado com base na média aritmética de todos os preços selecionados pelo
 usuário para aquele determinado Item.

 Conforme Instrução Normativa Nº 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133), no Artigo 3º, "A pesquisa de preços será materializada em documento que conterá: INC V-Método matemático aplicado para a

 definição do valor estimado."


Item 1: TELEFONE COM FIO


    PREÇOS /       QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR       TOTAL
   PROPOSTAS                       ESTIMADO                      CALCULADO      GLOBAL

        6 / 6                  150            R$ 400,13 (un)                       -               R$ 400,13            55,8%        R$ 60.019,50


     Preço Compras                                                                                                  Data
                    Órgão Público                                                                              Identificação                       Preço
     Governamentais                                                                                                                  Licitação

     1              MUNICIPIO DE VILA FLORES / 108 - Município de Vila Flores                           91566869000153-   27/05/2025   R$ 395,50
                                                                                                           1-000200/2025

     2              MUNICIPIO DE SENHOR DO BONFIM                                              13988308000139-   30/09/2024   R$ 386,29
                                                                                                           1-000188/2024

     3              MUNICIPIO DE CAMACHO                                                        18308726000151-   15/08/2024   R$ 400,00
                                                                                                           1-000056/2024

     4                  07.810.468/0001-90 - MUNICIPIO DE IGUATU                                         07810468000190-   09/07/2024   R$ 379,00
                                                                                                           1-000040/2024

     Valor Unitário                                                                                             R$ 390,20



     Preço                                                                                                          Data
             Órgão Público                                                                                           Identificação                   Preço
     Público                                                                                                                           Licitação

     1       FMIS - FUNDAÇÃO MUSEU DA IMAGEM E DO SOM                                           190395         31/07/2025   R$ 440,00

     2         18.013.326/0001-19 - Prefeitura Municipal de Porteirinha                                               33928-         04/07/2024   R$ 400,00
                                                                                                                                     Prefeitura
                                                                                                                  Municipal de
                                                                                                                                   Porteirinha-
                                                                                                              622024-
                                                                                                         412024

     Valor Unitário                                                                                             R$ 420,00

                                                       Mediana dos Preços Obtidos: R$ 397,75       Média dos Preços Obtidos: R$ 400,13





              Relatório gerado no dia 07/08/2025 14:32:17 (IP: 143.208.84.227)
            Código Validação: cBz7VEPhTCbtQm1WavOvmDmI23vyZqDbsO2vpzMaxQ4qHU8nPtm6WA%3d%3d
            http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=cBz7VEPhTCbtQm1WavOvmDmI23vyZqDbsO2vpzMaxQ4qHU8nPtm6WA%253d%253d        1 / 9

 Item 2: TELEFONE SEM FIO


     PREÇOS /       QUANTIDADE        PREÇO        PERCENTUAL       PREÇO EST.    % VALOR       TOTAL
    PROPOSTAS                       ESTIMADO                      CALCULADO      GLOBAL

          4 / 7                   50            R$ 952,13 (un)                       -               R$ 952,13            44,2%        R$ 47.606,50


      Preço Compras                                                                                                  Data
                     Órgão Público                                                                              Identificação                       Preço
      Governamentais                                                                                                                  Licitação

      1            FUNDO ESPECIAL DE REEQUIPAMENTO DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR /       05989335000106-   17/03/2025   R$ 990,00
                       1001 - FEMBOM                                                                     1-000012/2025

      2              MUNICIPIO DE NAZARIO / 1 - PODER EXECUTIVO                                  01373620000139-   03/02/2025   R$ 919,00
                                                                                                             1-000034/2025

      3            CASA MILITAR DO GABINETE DO GOVERNADOR / 990192 - ESP-GABINETE DO       00000368000150-   23/12/2024   R$ 930,00
                GOV CASA MILITAR                                                                 1-000113/2024

       Valor Unitário                                                                                             R$ 946,33



      Preço                                                                                                          Data
              Órgão Público                                                                                          Identificação                    Preço
       Público                                                                                                                           Licitação

      1         76.974.823/0001-80 - Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Ivaí - PR                                33368_032025   04/02/2025   R$ 969,50

       Valor Unitário                                                                                             R$ 969,50

                                                         Mediana dos Preços Obtidos: R$ 949,75       Média dos Preços Obtidos: R$ 952,13




                                                                                              Valor Global:      R$ 107.626,00



                                                                               8
Valor do item em relação ao total                                                       QuantidadeQuantidadeQuantidade dedede preçospreçospreços porporpor itemitemitem

   1) TELEFONE                                                                 6
   COM...
   2) TELEFONE
                                                                               4
   SEM...
                             44.2%
                                           55.8%
                                                                               2


                                                                               0
                                                                                                             Item 1                                Item 2




                                Detalhamento dos Itens


  Item 1: TELEFONE COM FIO


     Preço Estimado: R$ 400,13 (un)           Percentual: -    Preço Estimado Calculado: R$ 400,13           Média dos Preços Obtidos: R$ 400,13


  Quantidade                                       Descrição                                              Observação

  150 Unidades                                         Telefone com fio


           Preço (Compras Governamentais) 1: Mediana das Propostas Finais                                                        R$ 395,50
              Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)





                Relatório gerado no dia 07/08/2025 14:32:17 (IP: 143.208.84.227)
              Código Validação: cBz7VEPhTCbtQm1WavOvmDmI23vyZqDbsO2vpzMaxQ4qHU8nPtm6WA%3d%3d
             http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=cBz7VEPhTCbtQm1WavOvmDmI23vyZqDbsO2vpzMaxQ4qHU8nPtm6WA%253d%253d        2 / 9

    Órgão: MUNICIPIO DE VILA FLORES / 108 - Município de Vila Flores                             Data: 27/05/2025 16:53

    Objeto: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE CONSUMO                                     Modalidade: Dispensa

 Descrição: TELEFONE IP TIP 125I INTELBRAS - TELEFONE IP TIP 125I INTELBRAS              SRP: NÃO

                                                                                                      Identificação: 91566869000153-1-000200/2025

                                                                                                 Lote/Item: 1/1

                                                                                                   Ata: N/A

                                                                                   Homologação: 27/05/2025 00:00

                                                                                                   Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br

                                                                                        Quantidade: 4

                                                                                           Unidade: UN

                                                                                     UF: RS

 CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

  09.272.753/0001-20   JOSE CARLOS GREGOL                                                                      R$ 395,50
 *VENCEDOR*

  Marca:
  Fabricante: Fabricante não informado
  Modelo:
  Descrição: Descrição não informada





Preço (Compras Governamentais) 2: Mediana das Propostas Finais                                                        R$ 386,29
Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

   Órgão: MUNICIPIO DE SENHOR DO BONFIM                                                  Data: 30/09/2024 00:00

   Objeto: Contratação de prestadora de serviços de licenças para uso de PABX EM NUVEM e        Modalidade: Dispensa
             aquisição de aparelhos IP para atender as necessidades do SAMU do município de               SRP: NÃO
           Senhor do Bonfim - BA
                                                                                                      Identificação: 13988308000139-1-000188/2024
 Descrição: Aquisição aparelho IP Telefone Intelbras TIP 125i Preto. - Aquisição aparelho IP
                                                                                                 Lote/Item: 1/2
            Telefone Intelbras TIP 125i Preto.
                                                                                                   Ata: N/A

                                                                                   Homologação: 14/10/2024 00:00

                                                                                                   Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br

                                                                                        Quantidade: 1

                                                                                           Unidade: unidade

                                                                                     UF: BA

 CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

  02.558.157/0001-62  TELEFONICA BRASIL S.A.                                                                    R$ 386,29
 *VENCEDOR*

  Marca:
  Fabricante: Fabricante não informado
  Modelo:
  Descrição: Descrição não informada





Preço (Compras Governamentais) 3: Mediana das Propostas Finais                                                        R$ 400,00
Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)





 Relatório gerado no dia 07/08/2025 14:32:17 (IP: 143.208.84.227)
 Código Validação: cBz7VEPhTCbtQm1WavOvmDmI23vyZqDbsO2vpzMaxQ4qHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=cBz7VEPhTCbtQm1WavOvmDmI23vyZqDbsO2vpzMaxQ4qHU8nPtm6WA%253d%253d        3 / 9

   Órgão: MUNICIPIO DE CAMACHO                                                            Data: 15/08/2024 13:29

   Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO DE              Modalidade: Dispensa
         SERVIÇOS DE TELEFONIA IP / VOIP                                             SRP: NÃO
 Descrição: TELEFONE INTELBRAS TIPTelefone Intelbras TIP 125i Preto - TELEFONE          Identificação: 18308726000151-1-000056/2024
         INTELBRAS TIPTelefone Intelbras TIP 125i Preto
                                                                                                 Lote/Item: 1/4

                                                                                                   Ata: N/A

                                                                                   Homologação: 09/08/2024 00:00

                                                                                                   Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br

                                                                                        Quantidade: 30

                                                                                           Unidade: UN

                                                                                     UF: MG

 CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

  23.121.314/0001-48   VIP TECNOLOGIA LTDA                                                                     R$ 400,00
 *VENCEDOR*

  Marca:
  Fabricante: Fabricante não informado
  Modelo:
  Descrição: Descrição não informada





Preço (Compras Governamentais) 4: Mediana das Propostas Finais                                                        R$ 379,00
Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

   CNPJ: 07.810.468/0001-90                                                                     Data: 09/07/2024 07:30

   Órgão: MUNICIPIO DE IGUATU                                                       Modalidade: Dispensa

   Objeto: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE CONSUMO E EQUIPAMENTOS PARA A                 SRP: NÃO
         EMISSÃO DE DOCUMENTOS DE IDENTIFICAÇÃO NACIONAL E MATERIAL       Identificação: 07810468000190-1-000040/2024
        DE CONSUMO PARA IMPLANTAÇÃO DE SISTEMA DE RAMAIS DA
                                                                                                 Lote/Item: 1/11
         SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, DIREITOS HUMANOS D CIDADANIA
                                                                                                   Ata: N/A
        DE IGUATU/CE.
                                                                                   Homologação: 09/09/2024 00:00
 Descrição: TELEFONE IP TIP 125I - TELEFONE IP TIP 125I
                                                                                                   Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br

                                                                                        Quantidade: 10

                                                                                           Unidade: UNIDADE

                                                                                     UF: CE

 CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

  27.978.197/0001-94   JOSEFA GONCALVES DA COSTA LOPES 03406818374                                                R$ 379,00
 *VENCEDOR*

  Marca:
  Fabricante: Fabricante não informado
  Modelo:
  Descrição: Descrição não informada





Preço (Outros Entes Públicos) 1: Mediana das Propostas Finais                                                           R$ 440,00
Inc. II Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)





 Relatório gerado no dia 07/08/2025 14:32:17 (IP: 143.208.84.227)
 Código Validação: cBz7VEPhTCbtQm1WavOvmDmI23vyZqDbsO2vpzMaxQ4qHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=cBz7VEPhTCbtQm1WavOvmDmI23vyZqDbsO2vpzMaxQ4qHU8nPtm6WA%253d%253d        4 / 9

             Órgão: FMIS - FUNDAÇÃO MUSEU DA IMAGEM E DO SOM                                        Data: 31/07/2025 00:00

             Objeto: aquisição de 03 (três) aparelhos telefônicos com tecnologia compatível com sistema            Modalidade: Dispensa de Licitação
                PABX virtual.                                                                   SRP: NÃO
           Descrição: TELEFONE COM FIO - TIPO: MESA COM IDENTIFICADOR DE CHAMADAS        Identificação: 190395
                 DTMF/FSK, MODELO: PADRA COM 2 NIVEIS VOLUME E VIVA-VOZ,
                                                                                                               Lote/Item: 1/1
                TECLAS: FLASH, TONE/TOM, MUTE/MUDO, PAUSE/PAUSA E
                                                                                                                Ata: N/A
                 REDIAL/REDISCAR, CHAVE BLOQUEADORA: N/A, TECLADO: PADRAO
            COM LED, DISCAGEM: TOM E PULSO - - TELEFONE COM FIO - TIPO: MESA               Fonte: www.compras.rj.gov.br
             COM IDENTIFICADOR DE CHAMADAS DTMF/FSK, MODELO: PADRA COM 2          Quantidade: 1
                  NIVEIS VOLUME E VIVA-VOZ, TECLAS: FLASH, TONE/TOM, MUTE/MUDO,              Unidade: UN
                 PAUSE/PAUSA E REDIAL/REDISCAR, CHAVE BLOQUEADORA: N/A,
                                                                                                UF: RJ
                TECLADO: PADRAO COM LED, DISCAGEM: TOM E PULSO - CONTROLE
              VOLUME DA CAMPAINHA, ALIMENTACAO: LINHA TELEFONICA,
                 CONFERENCIA: N/A, VISOR: DISPLAY LUMINOSO, MEMORIA: ATE 100
                  REGISTROS, DIMENSAO: 10,5 X 15,5 X 20,5 CM, FORMA FORNECIMENTO:
               UNIDADE

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            11.189.443/0001-99  PROCLEAN PRODUTOS E LIMPEZA LTDA                                                        R$ 440,00
        *VENCEDOR*

           Marca:
             Fabricante: Fabricante não informado
           Modelo:
             Descrição: Descrição não informada





          Preço (Outros Entes Públicos) 2: Mediana das Propostas Finais                                                           R$ 400,00
            Inc. II Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

           CNPJ: 18.013.326/0001-19                                                                   Data: 04/07/2024 09:00

             Órgão:  Prefeitura Municipal de Porteirinha                                              Modalidade: Pregão

             Objeto: Aquisição e instalação de equipamentos e materiais para estruturação da Unidade de            SRP: NÃO
                     Atendimento Integrado – UAI, com fornecimento de materiais, equipamentos e mão de    Identificação: 33928-Prefeitura Municipal de
                       obra                                                                                             Porteirinha-622024-412024
           Descrição: TELEFONE IP TIP 125I - TELEFONE IP TIP 125I                                     Lote/Item: 1/27

                                                                                                           Ata: Link Ata

                                                                                          Homologação: 11/07/2024 08:48

                                                                                                            Fonte:  app2.licitardigital.com.br/pesquisa

                                                                                                Quantidade: 10

                                                                                                   Unidade: Unidade

                                                                                            UF: MG

        CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

            18.338.276/0001-40  TECH SEG LTDA                                                                           R$ 400,00
        *VENCEDOR*

           Marca: Marca não informada
             Fabricante: Fabricante não informado
             Descrição: Descrição não informada





Item 2: TELEFONE SEM FIO


   Preço Estimado: R$ 952,13 (un)           Percentual: -    Preço Estimado Calculado: R$ 952,13           Média dos Preços Obtidos: R$ 952,13


Quantidade                                            Descrição                                   Observação

50 Unidades                                      sem fio





              Relatório gerado no dia 07/08/2025 14:32:17 (IP: 143.208.84.227)
            Código Validação: cBz7VEPhTCbtQm1WavOvmDmI23vyZqDbsO2vpzMaxQ4qHU8nPtm6WA%3d%3d
            http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=cBz7VEPhTCbtQm1WavOvmDmI23vyZqDbsO2vpzMaxQ4qHU8nPtm6WA%253d%253d        5 / 9

Preço (Compras Governamentais) 1: Mediana das Propostas Finais                                                        R$ 990,00
Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

   Órgão: FUNDO ESPECIAL DE REEQUIPAMENTO DO CORPO DE BOMBEIROS                    Data: 17/03/2025 10:50
         MILITAR / 1001 - FEMBOM                                                    Modalidade: Dispensa
   Objeto: DESPESA COM AQUISIÇÃO DE TELEFONE IP SEM FIO PARA SUPRIR                  SRP: NÃO
       DEMANDA DE ATENDIMENTO DE EMERGÊNCIA 193, NO CENTRO
                                                                                                      Identificação: 05989335000106-1-000012/2025
        OPERACIONAL DE BOMBEIROS (COB) DO 18º BATALHÃO BOMBEIRO
                                                                                                 Lote/Item: 1/1
         MILITAR - FEMBOM.
                                                                                                   Ata: N/A
 Descrição: TELEFONE IP SEM FIO-DISPLAY LUMINOSO TECNOLOGIA DECT 6.0
        FONTE DE ALIMENTAÇÃO ENTRADA 100 A 240 VAC FUNÇÃO VIVA-VOZ     Homologação: 17/03/2025 00:00
       NO FONE. ENTRADA PARA FONE DE OUVIDO TELEFONE ENTREGUE               Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br
       MONTADO E CONFIGURADO NA REDE CENTRAL. - TELEFONE IP SEM FIO-     Quantidade: 2
         DISPLAY LUMINOSO TECNOLOGIA DECT 6.0 FONTE DE ALIMENTAÇÃO
                                                                                           Unidade: UNIDADE
        ENTRADA 100 A 240 VAC FUNÇÃO VIVA-VOZ NO FONE. ENTRADA PARA
                                                                                     UF: GO
        FONE DE OUVIDO TELEFONE ENTREGUE MONTADO E CONFIGURADO NA
        REDE CENTRAL.

 CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

  10.678.470/0001-62  MAXIMA TECH SOLUCOES EM INFORMATICA EIRELI                                              R$ 990,00
 *VENCEDOR*

  Marca:
  Fabricante: Fabricante não informado
  Modelo:
  Descrição: Descrição não informada





Preço (Compras Governamentais) 2: Mediana das Propostas Finais                                                        R$ 919,00
Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

   Órgão: MUNICIPIO DE NAZARIO / 1 - PODER EXECUTIVO                                      Data: 03/02/2025 16:00

   Objeto: O presente termo de referência tem por objeto a Contratação de empresa especializada       Modalidade: Dispensa
             para aquisição de central telefônica e prestação de serviços de instalação, e outros, em            SRP: NÃO
           manutenção das atividades da Secretaria Municipal de Administração do município de
                                                                                                      Identificação: 01373620000139-1-000034/2025
            Nazário - GO.
                                                                                                 Lote/Item: 1/5
 Descrição: TELEFONE IP SEM FIO TIP 1001D - TELEFONE IP SEM FIO TIP 1001D
                                                                                                   Ata: N/A

                                                                                   Homologação: 04/02/2025 00:00

                                                                                                   Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br

                                                                                        Quantidade: 1

                                                                                           Unidade: UN

                                                                                     UF: GO

 CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

  14.376.757/0001-99   INFORTEL - REPARACAO E MANUTENCAO DE COMPUTADORES LTDA                                 R$ 919,00
 *VENCEDOR*

  Marca:
  Fabricante: Fabricante não informado
  Modelo:
  Descrição: Descrição não informada





Preço (Compras Governamentais) 3: Mediana das Propostas Finais                                                        R$ 930,00
Inc. I Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)





 Relatório gerado no dia 07/08/2025 14:32:17 (IP: 143.208.84.227)
 Código Validação: cBz7VEPhTCbtQm1WavOvmDmI23vyZqDbsO2vpzMaxQ4qHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=cBz7VEPhTCbtQm1WavOvmDmI23vyZqDbsO2vpzMaxQ4qHU8nPtm6WA%253d%253d        6 / 9

   Órgão: CASA MILITAR DO GABINETE DO GOVERNADOR / 990192 - ESP-GABINETE             Data: 23/12/2024 09:00
        DO GOV CASA MILITAR                                                      Modalidade: Pregão - Eletrônico
   Objeto: Aquisição de materiais diversos e equipamentos de tecnologia da informação e                 SRP: NÃO
            comunicação, com entrega imediata
                                                                                                      Identificação: 00000368000150-1-000113/2024
 Descrição: Aparelho Telefônico Sem Fio - Aparelho Telefônico Sem Fio
                                                                                                 Lote/Item: 1/9

                                                                                                   Ata: N/A

                                                                                   Homologação: 30/12/2024 00:00

                                                                                                   Fonte: https://www.gov.br/pncp/pt-br

                                                                                        Quantidade: 20

                                                                                           Unidade: Unidade

                                                                                     UF: SP

 CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

  47.220.593/0001-65   FLAVIA DOS SANTOS CONSTANTINO SILVA 21249231884                                            R$ 930,00
 *VENCEDOR*

  Marca:
  Fabricante: Fabricante não informado
  Modelo:
  Descrição: Descrição não informada





Preço (Outros Entes Públicos) 1: Mediana das Propostas Finais                                                           R$ 969,50
Inc. II Art. 5º da IN 65 de 07 de Julho de 2021 (Lei nº 14.133)

   CNPJ: 76.974.823/0001-80                                                                       Data: 04/02/2025 08:30

   Órgão:  Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Ivaí - PR                                       Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO

   Objeto: Registro de preços para a contratação de empresa especializada no fornecimento de                SRP: SIM
            equipamentos de informática e periféricos para to-das as secretarias municipais,               Identificação: 33368_032025
           conforme quantidade e descrição de-talhada exposta no termo de referência anexo.
                                                                                                   Lote/Item: 74/1
 Descrição: TELEFONE IP INTELBRAS TIP 1001D SEM FIO: Interface de rede (LAN 1 / 2):
                                                                                                     Ata: Link Ata
            10/100 BASE-T 1 - TELEFONE IP INTELBRAS TIP 1001D SEM FIO: Interface de
                                                                                                     Fonte: https://comprasbr.com.br/
             rede (LAN 1 / 2): 10/100 BASE-T 1
                                                                                          Quantidade: 30

                                                                                             Unidade: UNIDAD

                                                                                       UF: PR

 CNPJ              Razão Social do Fornecedor                                                                       Valor da Proposta Final

  52.656.889/0001-63   TELTEC COMERCIO DE EQUIPAMENTOS DE INFORMATICA E ELETRONICOS                            R$ 790,00
 *VENCEDOR*     LTDA

  Marca: INTELBRAS
  Fabricante: Fabricante não informado
  Modelo: TIP 1001D SEM FIO
  Descrição: Descrição não informada

  23.231.651/0001-98  NEW OESTE INFORMATICA DO BRASIL LTDA                                                    R$ 889,00

  Marca: intelbras
  Fabricante: Fabricante não informado
  Modelo: Tip 1001D
  Descrição: Descrição não informada

  11.138.213/0001-09  TIAGO CHRISTIANO DI JORGE SANTOS                                                        R$ 1.050,00

  Marca: instalebras
  Fabricante: Fabricante não informado
  Modelo: TIP 1001D
  Descrição: Descrição não informada

  14.419.553/0001-98  ROBERTO CARLOS DA SILVA TELECOMUNICACAO                                               R$ 1.190,00

  Marca: INTELBRAS
  Fabricante: Fabricante não informado
  Modelo: TIP-1001D
  Descrição: Descrição não informada





 Relatório gerado no dia 07/08/2025 14:32:17 (IP: 143.208.84.227)
 Código Validação: cBz7VEPhTCbtQm1WavOvmDmI23vyZqDbsO2vpzMaxQ4qHU8nPtm6WA%3d%3d
 http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=cBz7VEPhTCbtQm1WavOvmDmI23vyZqDbsO2vpzMaxQ4qHU8nPtm6WA%253d%253d        7 / 9

Relatório gerado no dia 07/08/2025 14:32:17 (IP: 143.208.84.227)
Código Validação: cBz7VEPhTCbtQm1WavOvmDmI23vyZqDbsO2vpzMaxQ4qHU8nPtm6WA%3d%3d
http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=cBz7VEPhTCbtQm1WavOvmDmI23vyZqDbsO2vpzMaxQ4qHU8nPtm6WA%253d%253d        8 / 9

       Extrato de fontes utilizadas neste relatório


 ATENÇÃO - O Banco de Preços é uma solução tecnológica que atende aos parâmetros de pesquisa dispostos em Leis vigentes, Instruções
  Normativas, Acórdãos, Regulamentos, Decretos e Portarias. Sendo assim, por reunir diversas fontes governamentais, complementares e sites
  de domínio amplo, o sistema não é considerado uma fonte e, sim, um meio para que as pesquisas sejam realizadas de forma segura, ágil e
   eficaz.


Fontes utilizadas nesta cotação:

1 - Compras BR                                                                                                         Data: 31/07/2025 15:53:20
https://comprasbr.com.br/                                                                                                   Acessar a fonte aqui

2 - Compras RJ                                                                                                          Data: 06/08/2025 10:49:36
www.compras.rj.gov.br                                                                                                      Acessar a fonte aqui

3 - Licitar Digital                                                                                                        Data: 24/03/2025 15:54:43
app2.licitardigital.com.br/pesquisa                                                                                            Acessar a fonte aqui

4 - Portal Nacional de Contratações Públicas                                                                               Data: 24/03/2025 15:54:36
https://www.gov.br/pncp/pt-br                                                                                                Acessar a fonte aqui





                Relatório gerado no dia 07/08/2025 14:32:17 (IP: 143.208.84.227)
              Código Validação: cBz7VEPhTCbtQm1WavOvmDmI23vyZqDbsO2vpzMaxQ4qHU8nPtm6WA%3d%3d
             http://www.bancodeprecos.com.br/CertificadoAutenticidade?token=cBz7VEPhTCbtQm1WavOvmDmI23vyZqDbsO2vpzMaxQ4qHU8nPtm6WA%253d%253d        9 / 9

TERMO DE REFERÊNCIA

1.    CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO
1.1.     Aquisição de aparelhos telefônicos para atender a necessidade das secretarias do Município de Ubiratã, nos
termos da tabela abaixo, conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento.

  LOTE  ITEM                 ESPECIFICAÇÃO               UNIDAD    QTD      V. UNIT     V. TOTAL R$
                                                                E                 R$
    1     1    Telefone  com   fio,  com  a  seguinte    UN.       150     R$ 400,13   R$ 60.019,50
              descrição:  Suporte  a uma  conta  SIP;
               Display gráfico de 128x32 pixels; Tecla
              dedicada para  realização de  conferência;
               Tecla Menu para acesso as configurações
               básicas do terminal; Teclas para
                 correio de  voz²,  sigilo  (mute), viva-voz e
              atendimento   via   headset,   todas  com
                sinalização por LED; Teclas para ajuste
             de volume de áudio e campainha, flash e
                 rediscar; 2 portas Ethernet de 10/100 Mbps;
                Sinalização de campainha por
             LED; Garantia de qualidade na voz com
               suporte a QoS; Capacidade para registro em
                servidor primário e
               secundário; LAN (PC  port) 10/100 Mbps;
         WAN (Internet port) 10/100 Mbps; Consumo
              aproximado 2,5 W; Fonte
               Entrada: AC 100 a 240 V / Saída: DC 7 V /
             500  mA;  Suporte  aos   protocolos  de
                 sinalização: IP, TCP, UDP, LLDP,
            ARP, HTTP, HTTPS cliente DHCP, cliente
            DNS, VLAN 802.1q, NTP (Network Time
                 Protocol), RTP (Real Time
                Protocol)  e RTCP  (Real  Time  Control
                 Protocol), SRTP, SIPS (suporte a segurança
             de chamada) e 802.1x, permitindo
             que  este  seja  habilitado ou  desabilitado;
                 Histórico          400           entradas
                (100-orig/100-rec/100-não  atend/100-desv);
               Garantia
             1 ano; Protocolo IPv4 e IPv6; Segurança
           VLAN IEEE 802.1q; Alimentação PoE IEEE
                802.3af.
    1     2    Telefone  sem   fio,  com  a  seguinte    UN       50     R$ 952,13   R$ 47.606,50
              descrição:  Display  luminoso;  Tecnologia
           DECT 6.0; Suporte a codecs como o G.
               711,  G.729, G.726 e  G.722;  Suporte a
               configurações via display¹, navegador web
             ou configuração de arquivo central
               através de servidor TFTP, HTTP e HTTPS;
               Atualização de firmware localmente; Suporte
             a supressão de silêncio, VAD
              (Detecção  de  Atividade  de  Voz), CNG
              (Geração   de   Ruído   de    Conforto),
              cancelamento de eco (G.165, G.167 e G.
              168) e PLC (Cancelamento de Perda de
                Pacote); Atravessamento automatizado de
           NAT sem manipulação manual do
                 firewall/NAT;  Suporte a  gerenciamento e
               configuração remota; Registro de 1 conta

                                                                      P á g i n a 1 | 8

               VoIP; Capacidade de 1 Fone; 7
                 tipos de toques polifônicos com 8 opções de
              volume; Função Não perturbe; Localizador
             de Fone; Agenda de 100
                contatos;   Registro  de  15  chamadas
                atendidas, 20 não atendidas e 15 originadas;
             Função Viva-voz no Fone; Entrada
              para fone de ouvido; Interface de rede (LAN
                 1/2) 10/100 BASE-T 1 × RJ45; Protocolo de
                sinalização SIP 2.0 (UDP
              /TCP/TLS); Fonte de alimentação Entrada
             100 a 240 Vac  / 50-60 Hz Saída 7 V, 500
            mA; Potência de consumo
            máximo 1,5 W; Dimensões (L × A × P) Base:
             148 × 84 × 96 mm Fone: 50 × 154 × 34 mm;
                Bateria 2,4 Vdc – 600
            mAh; Duração da bateria Em repouso: 180 h
          Em  conversação:  12h;  Frequência  de
              operação 1.910 a 1.920 MHz;
            Tempo de carga Aproximadamente: 10 h.

1.2.    Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme justificativa constante do Estudo
Técnico Preliminar.
1.3.   O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo, conforme Decreto Municipal nº 62, de
05 abril de 2023.
1.4.   O prazo de vigência da contratação é de 12 meses contados da assinatura do contrato, na forma do artigo 105 da
Lei n° 14.133, de 2021.
1.5.   O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à vigência da contratação.

2.   FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
2.1.    A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em Tópico específico dos
Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

3.    DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO
PRODUTO
3.1.    A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico dos Estudos Técnicos
Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

4.    REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

Subcontratação
4.1.    Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.

Garantia da contratação
4.2.    Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021, pelas
razões constantes do Estudo Técnico Preliminar.
4.3.   O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à garantia da contratação.

5.   MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO


São requisitos da contratação:

5.1.    Os aparelhos deverão ser Homologados pela ANATEL (Agência Nacional de Telecomunicações) – obrigatória para
uso no Brasil;

                                                                      P á g i n a 2 | 8

5.2.    Deverá ser respeitada a normas técnicas da ABNT, se aplicáveis;
5.3.    Os equipamentos devem ser novos, sem uso anterior;
5.4.     Garantia mínima de 12 meses;
5.5.    Atendimento à legislação ambiental e de consumo;
5.6.    Caso o produto entregue esteja em desacordo com o especificado no edital ou apresentar defeitos, será
recusado, com prazo de 5 dias uteis para a substituição;
5.7.    Pagamento mediante apresentação de nota fiscal e após recebimento definitivo;
5.8.     Será realizada a fiscalização e inspeção dos equipamentos, antes do recebimento definitivo.

Condições de Entrega
5.9.   O prazo de entrega dos bens é de 15 dias uteis, contados da ordem de compra, em remessa única.
5.10.   Os bens deverão ser entregues no seguinte endereço: Av. Marcilio Daltro, nº 121 – Ubiratã/PR (almoxarifado).

Garantia, manutenção e assistência técnica
5.11.  O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de Defesa do
Consumidor).

6.   MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO
6.1.   O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da
Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.
6.2.   Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será
prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.
6.3.    As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre que o ato
exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.
6.4.   O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que devam ser
cumpridas de imediato.
6.5.     Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar o
representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá
informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto,
do plano complementar de execução da contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das sanções
aplicáveis, dentre outros.
Fiscalização
6.6.    A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo fiscal do contrato, o senhor Renan Felipe Da
Silva Lima, ou pelos respectivos substitutos, que será de responsabilidade do secretário da pasta.

Fiscalização Técnica
6.7.   O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as condições
estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração. (Decreto nº 11.246, de
2022, art. 22, VI);
    6.7.1.     O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências
   relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos
   defeitos observados.
    6.7.2.        Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá notificações para
   a correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção;
    6.7.3.     O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que demandar
   decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e
   saneadoras, se for o caso.



                                                                      P á g i n a 3 | 8

    6.7.4.      No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal
   técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.
    6.7.5.     O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato
   sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação contratual.
Fiscalização Administrativa
6.8.   O  fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos,
solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário.
    6.8.1.       Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato atuará
   tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis,
   quando ultrapassar a sua competência.

Gestor do Contrato
6.9.   O gestor do contrato, o senhor Claudinei Edson Dalla Corte, coordenará a atualização do processo de
acompanhamento e  fiscalização do contrato contendo todos os  registros formais da execução no  histórico de
gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das
prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato para
fins de atendimento da finalidade da administração.
6.10.  O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as ocorrências
relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à autoridade superior àquelas que
ultrapassarem a sua competência.
6.11.  O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins de
empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da
despesa no relatório de riscos eventuais.
6.12.  O  gestor do  contrato  emitirá documento comprobatório da  avaliação  realizada  pelos  fiscais  técnico,
administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado, com menção ao seu
desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais
penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações.
6.13.  O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização
para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou
pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso..
6.14.  O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que
tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da
Administração.
6.15.  O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos
procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.

7.    CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

Recebimento
7.1.    Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente com a nota fiscal ou
instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito
de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.
7.2.    Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando em
desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de
5 (cinco) dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.
7.3.   O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 15 dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal ou
instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e
consequente aceitação mediante termo detalhado.
7.4.   O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual
período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.

                                                                      P á g i n a 4 | 8

7.5.   No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser
observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que
pertine à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.
7.6.   O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota
fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação de
despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.
7.7.   O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança dos
bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

Liquidação
7.8.    Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, será efetuada a sua liquidação.
7.9.    Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança
equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como:
    7.9.1.      o prazo de validade;
    7.9.2.       a data da emissão;
    7.9.3.       os dados do contrato e do órgão contratante;
    7.9.4.      o período respectivo de execução do contrato;
    7.9.5.      o valor a pagar; e
    7.9.6.        eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.
7.10.    Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou circunstância que
impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado providencie as medidas saneadoras,
reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus ao contratante;
7.11.    A nota  fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da
comprovação da regularidade fiscal.
7.12.   A Administração deverá verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no edital e identificar
possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o
Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas.
7.13.   Constatando-se situação de irregularidade do contratado, será providenciada sua notificação, por escrito, para
que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá
ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do contratante.
7.14.   Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante deverá comunicar aos
órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto à
existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o
recebimento de seus créditos.
7.15.    Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos autos
do processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a ampla defesa.
7.16.   Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela
rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação fiscal.

Prazo de pagamento
7.17.  O pagamento será efetuado, contado da finalização da liquidação da despesa, até o décimo dia do mês
subsequente, desde que o documento esteja em tempo hábil na Divisão de Tesouraria do Município.
7.18.   No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados monetariamente entre o
termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante aplicação do INPC.

Forma de pagamento
7.19.  O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente
indicados pelo contratado.


                                                                      P á g i n a 5 | 8

7.20.   Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.
7.21.   Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.
    7.21.1.      Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na
   fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.
7.22.  O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006,
não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o
pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao
tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

8.   FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE FORNECIMENTO

Forma de seleção e critério de julgamento da proposta
8.1.   O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, com adoção do critério de
julgamento pelo menor preço.

Forma de fornecimento
8.2.   O fornecimento do objeto será integral.

Exigências de habilitação
8.3.    Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:

Habilitação jurídica
8.4.    Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para fins
de identificação em todo o território nacional;
8.5.    Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da
respectiva sede;
8.6.    Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja
aceitação        ficará       condicionada      à       verificação      da       autenticidade      no         sítio
https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;
8.7.    Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada como empresa individual
de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de
Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus
administradores;
8.8.    Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário
Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou
estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março
de 2020.
8.9.    Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede,
acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;
8.10.     Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou
agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro
Público de Empresas Mercantis ondeopera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz
8.11.   Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou, devidamente
arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro de
que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971.
8.12.    Agricultor familiar: Declaração de Aptidão ao Pronaf – DAP ou DAP-P válida, ou, ainda, outros documentos
definidos pela Secretaria Especial de Agricultura Familiar e do Desenvolvimento Agrário, nos termos do art. 4º, §2º do
Decreto nº 10.880, de 2 de dezembro de 2021.
8.13.   Produtor Rural: matrícula no Cadastro Específico do INSS – CEI, que comprove a qualificação como produtor
rural pessoa física, nos termos da Instrução Normativa RFB n. 971, de 13 de novembro de 2009 (arts. 17 a 19 e 165).


                                                                      P á g i n a 6 | 8

8.14.   Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação
respectiva.

Habilitação fiscal, social e trabalhista
8.15.   Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o caso;
8.16.   Prova de regularidade  fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida
conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN),
referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles
relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da
Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.
8.17.   Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);
8.18.   Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de
certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho,
aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;
8.19.   Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Municipal, se houver,relativo ao domicílio ou sede
do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;
8.20.   Prova de regularidade com as Fazendas Estadual e Municipal, do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à
atividade em cujo exercício contrata ou concorre;
8.21.   Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estadual ou Municipal relacionados ao objeto contratual,
deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede,
ou outra equivalente, na forma da lei.
8.22.  O fornecedor enquadrado como microempreendedor  individual que pretenda  auferir os  benefícios do
tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos
cadastros de contribuintes estadual e municipal.



9.    ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO
9.1.   O custo estimado total da contratação é de R$ 107.626,00 (cento e sete mil, seiscentos e vinte e seis reais),
conforme custos unitários apostos na tabela acima.


10.  ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
10.1.   As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no
Orçamento Geral do Município de Ubiratã.
1.1.    A contratação será atendida pela seguinte dotação:


RED.  ORGÃO  PROGRAMÁTICA         DOTAÇÃO    DESCRIÇÃO           FONTE
72    03.003   03.003.04.122.0002.2009    4.4.90.52.00  EQUIPAMENTOS E      0
                                              .00          MATERIAL
                                             PERMANENTE


DESPESA    4.4.90.52.06.00 – APARELHOS E EQUIPAMENTOS DE



10.2.   A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei Orçamentária
respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.




                                                                      P á g i n a 7 | 8

Ubiratã, 07 de Agosto de 2025.



                                   __________________________________

                                               Thalita Lariany Moreira Fonseca
                                             Assessora de Planejamento





                                                                      P á g i n a 8 | 8

