MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 900007/2025- COLIC/TCE/MA

O Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, Inscrito no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica — CNPJ
sob nº 06.989.347/0001-95, com sede à Av. Carlos Cunha, S/N, Jaracaty, São Luís — MA, CEP: 65076-
820, torna público que a Coordenadoria de Licitações e Contratos — COLIC realizará licitação para
REGISTRO DE PREÇO, na modalidade PREGÃO, em sua forma ELETRÔNICA (PE), com critério de
julgamento pelo MENOR PREÇO, por Grupo e Iltem Isolado, para execução do objeto do presente
Edital, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, Lei Complementar nº 123, de 14 de
dezembro de 2006, alterada para lei complementar 147/2014, Decreto Federal, nº 11.462/2023 e
demais legislações aplicáveis, bem como que de acordo com as condições deste Edital e seus anexos.

ÓRGÃO INTERESSADO:
TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO MARANHÃO

PRrocesso:

SEI 25.001186

Mopvo De DisPuTA: CRITÉRIO DE JULGAMENTO:

ABERTO Menor Preço, GroBAaL, Por Gruro e Item
IsotaDO

OBsetTO

Registro de Preço para eventual fornecimento contínuo de garrafas térmicas, água sanitária e de
materiais de expediente, conforme especificações técnicas, quantitativos e preços médios estimados,
definidos na Tabela do Item 1.1 — DO OBJETO do Termo de Referência, anexo | deste Edital, com a
finalidade de atender às demandas institucionais do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão — TCE
— MA.

LOCAL E DATA DO RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS DE PREÇO E DA ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA
O Pregão será realizado em sessão pública on line por meio de recursos de tecnologia da inovação —
INTERNET, através do site https://www.gov.br/compras/pt-br.
Recebimento das Propostas: Início 16/09/2025;
Término 29/09/2025, às 09h (Horário de Brasília)
Sessão pública: 29/09/2025, às 09h (Horário de Brasília)
Código UASG: 925309
Será sempre considerado o horário de Brasília (DF) para todas as indicações de tempo constantes
neste Edital.

DIA, HORÁRIO, LOCAL E MEIO DE COMUNICAÇÃO PARA OBTENÇÃO DO EDITAL

Dia: Segunda a sexta-feira

Horário: 08h às 14h (Horário local)

Local: Sala da Coordenadoria de Licitações e Contratos (COLIC), Av. Carlos Cunha, s/nº, Calhau, São
Luís-MA, CEP: 65.076-820

E-mail: cl&tcema.tec.br Fone: (98) 2016-6006 / 2016-6087 / 2016-6089

O Edital poderá ser retirado gratuitamente nos sítios: https://www.gov.br/compras/pt-br ou
www.tcema.tc.br.

Agente de Contratação . ,
Este instrumento contém:

Catarina Delmira Boucinhas Leal Edital e seus anexos com 46 páginas

PORTARIA TCE/MA Nº 225, DE 10 DE MARÇO DE 2025

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 1/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

Senhores(as) Licitantes,

Toda comunicação entre o TCE/MA e Vossa Senhoria., deverá, preferencialmente, ser encaminhada
para a Coordenadoria de Licitação e Contratos (COLIC/TCE/MA), por meio do e-mail: cl&Otcema.tc.br ou,
pessoalmente, no endereço localizado nesta Capital, na Av. Carlos Cunha s/n, Calhau.

1. DO OBJETO

1.1. Registro de Preço para eventual fornecimento contínuo de garrafas térmicas, água sanitária e de materiais de
expediente, conforme escrição da tabela do Item 1.1- DO OBJETO, do Termo de Referência, Anexo | deste Edital.
1.2. A presente licitação é formada pelos Grupos 01; 02; 03 e pelo Item ISOLADO, somando o valor total da
contratação de R$ 72.586,10 (setenta e dois mil, quinhentos e oitenta e seis reais e dez centavos), em
conformidade com a Tabela prevista no item 1.1 do Termo de Referência. A execução do objeto se dará por
demanda.

1.3. A participação deste Pregão será exclusivamente de pessoas jurídicas enquadradas na condição de ME/EPP.
1.4. O prazo de vigência da ata de Registro de Preços é de 01 (um) ano, podendo ser prorrogado, por igual
período, desde que comprovado o preço vantajoso, na forma do artigo 84 da Lei 14.133 de 2021.

1.5. Em caso de discordância entre as especificações do objeto descritas neste edital e as constantes no sistema
https://wWwww.comprasgovernamentais.gov.br, prevalecerão as descritas neste edital.

1.6. Havendo divergência, na descrição do Item entre o Portal Comprasgovernamentais - CATMAT/CATSER, no que
couber, e o Termo de Referência, prevalecerá a descrição constante no Termo de Referência.

1.7. Havendo divergência das especificações entre o Edital e o Termo de Referência, prevalecerá o texto previsto
no Termo de Referência.

1.8. Não será permitida adesão “a posteriori” às Atas de Registro de Preços do Tribunal de Contas do Estado do
Maranhão -TCE — MA, decorrentes deste Pregão Eletrônico.

2. DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

2.1. Em que pese se tratar de Sistema de Registro de Preço, onde não há a necessidade de existência da
informação da dotação orçamentária, o informamos a referida dotação:

Exercício Financeiro: 2025;

Unidade Gestora: 020101 — TCE/MA;

Fonte de Recursos: 15001010000 - Recursos não vinculados de Impostos;

Ação: 2349 Fiscalização Externa;

Subação: 023565 — Manutenção;

Natureza Despesa: 33.90.30 — materiais de consumo;

Valor: R$ 72.586,10

3. CONDIÇÕES PARA PARTICIPAÇÃO

3.1. Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados no sistema
eletrônico provido pela Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação do Ministério do Planejamento,
Orçamento e Gestão, provedor do sistema Www.comprasgovernamentais.gov.br, que atenderem a todas as
exigências contidas neste Edital e seus Anexos.

3.2. Ficam impedidos de participar desta licitação os interessados que se encontrem sob falência, concurso de
credores, dissolução, liquidação ou em regime de consórcio, qualquer que seja sua forma de constituição,
pessoas jurídicas que explorem ramo de atividade incompatível com o objeto desta licitação e com sócios comuns
concorrendo entre si, empresas estrangeiras que não funcionam no país, nem aquelas que tenham sido
declaradas inidôneos para licitar ou contratar com a Administração Pública (neste caso, a abrangência deverá ser
observada, se restrita ao órgão ou entidade que aplicou, ou se abranger toda a esfera administrativa do
respectivo ente federativo que aplicou, União, Estado, Município ou Distrito Federal, dependendo da legislação e
do caso concreto), bem como, quando existir punição com suspensão ou impedimento do direito de licitar e
contratar com o TCE/MA.

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 2/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

3.3. Como requisito para participação neste Pregão, o licitante deverá declarar, em campo próprio do sistema
eletrônico, que está ciente e concorda com as condições contidas neste edital e que cumpre plenamente com os
requisitos de habilitação nele definidos.

3.3.1. A declaração falsa relativa ao cumprimento dos requisitos de Habilitação e de Proposta de Preço sujeitará o
licitante às sanções previstas neste Edital, sem prejuízo das demais penalidades previstas em lei.

3.4. A simples apresentação da Proposta de Preço implica, por parte do licitante, de que inexistem fatos que
impeçam a sua participação na presente licitação.

4. CREDENCIAMENTO JUNTO AO PROVEDOR DO SISTEMA

1. Para ter acesso ao sistema eletrônico, os interessados em participar deste Pregão deverão dispor de chave de
identificação e senha pessoal obtidas junto ao provedor do sistema, onde também deverão informar-se a respeito
do seu funcionamento e regulamento e receber instruções detalhadas para sua correta utilização.

4.2. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do licitante ou de seu
representante legal e a presunção de sua capacidade para realização das transações inerentes ao Pregão
Eletrônico.

4.3. O uso da senha de acesso ao sistema eletrônico é de inteira e exclusiva responsabilidade do licitante,
incluindo qualquer transação efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo ao provedor do
sistema ou ao TCE/MA, responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido de senha, ainda que
provocados por terceiros.

4.3.1. A perda da senha ou a quebra de sigilo deverá ser comunicada imediatamente ao provedor do sistema,
para imediato bloqueio de acesso.

4.4. O licitante será inteiramente responsável por todas as transações que forem realizadas em seu nome no
sistema eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas e lances.

4.5. O cadastramento e a habilitação no SICAF poderão ser realizados pelo interessado em qualquer unidade de
cadastramento do órgão/entidades que participam do Sistema Integrado de Administração de Serviços Gerais —
SIASG, localizados nas Unidades da Federação.

4.6. Informações complementares sobre o credenciamento poderão ser obtidas pelo telefone: 0800782329 ou
através do sítio: http://Www.comprasgovernamentais.gov.br.

1.

5. PEDIDO DE ESCLARECIMENTO E IMPUGNAÇÃO AO EDITAL

5.1. Deverão ser enviados ao Agente de Contratação em até 3 (três) dias úteis anteriores à data fixada para a
abertura da Sessão Pública via e-mail indicado no preâmbulo deste edital, sob pena de não conhecimento da
impugnação.

5.2. Os pedidos de esclarecimentos e de impugnação ao Edital devem ser apresentados pelo e-mail
cla&Mtcema.tc.br, ou, excepcionalmente, pessoalmente no endereço do prédio TCE/MA, sito à avenida Carlos
Cunha, Calhau, São Luís Ma.

5.3. A entrega da proposta, sem que tenha sido tempestivamente impugnado o presente Edital, implicará a plena
aceitação, por parte dos interessados, das condições nele estabelecidas.

6. PROPOSTA DE PREÇOS

6.1. Os licitantes encaminharão a proposta com o preço, exclusivamente, por meio do sistema eletrônico, até a
data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública, preferencialmente, em formato PDF, e no Modelo
de Proposta, Anexo |l do Edital. O critério de julgamento adotado neste Edital é o de Menor Preço, GLOBAL, por
Grupo e Item Isolado.

6.1.1. Preços unitário e total, expresso em reais, com duas casas decimais, incluindo todos os impostos, taxas,
fretes e demais despesas decorrentes da execução do objeto.

6.1.2. Quantidade a ser registrada, nunca inferior ao total previsto para registro, dispostas no Termo de
Referência (Anexo |), do Edital, sob pena de desclassificação.

6.2. Considerar-se-á que os preços fixados pela licitante são completos e suficientes para assegurar a justa
remuneração da execução do fornecimento do objeto, incluindo todos os tributos e demais despesas, seja qual

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 3/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

for o seu título ou natureza, tais como fretes, encargos sociais, trabalhistas e fiscais, despesas de transporte,
locomoção, alimentação e hospedagem dos responsáveis pela instalação e quaisquer outras, segundo a legislação
em vigor, devendo o preço ofertado corresponder, rigorosamente, às especificações do objeto licitado.

6.3. No campo “Descrição Detalhada do Objeto Ofertado”, disponibilizado no Sistema Eletrônico, devem ser
incluídas todas as informações necessárias ao perfeito detalhamento do objeto e, ainda, as seguintes
informações:

6.3.1 Prazo de validade da proposta de, no mínimo, 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua abertura,
podendo a Administração solicitar a prorrogação do prazo de validade da proposta, sendo facultada ao licitante a
aceitação.

6.4. No cadastramento da proposta o licitante declarará, de acordo com a funcionalidade, em campo próprio, do
sistema comprasgov, no que couber, o que segue:

6.4.1. Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a proposta
apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na
Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos
termos de ajustamento de condutas vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os
requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;

6.4.2. Não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16
anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7º, XXXIII, da Constituição;
6.4.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos 1l
e IV do art. 1º e no inciso ll do art. 5º da Constituição Federal;

6.4.4. Inexistência de fato superveniente que o impeça de participar do certame;

6.4.5. Concordância com as condições estabelecidas neste Edital e que atende aos requisitos de habilitação;

6.4.6. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência
Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

6.4.7. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que
cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

6.4.8. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa
deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no
artigo 3º da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido
em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos 88 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.

6.4.9. A falsidade da declaração de que trata os itens acima sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei nº
14.133, de 2021, e neste Edital.

6.4.10. A fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento.

6.4.11. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta, o que ocorrerá somente após
os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.

6.5. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

6.5.1. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor final
mínimo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras:

6.5.2. A aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e

6.5.3. Os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso estabelecido, e o
intervalo de que trata o subitem acima.

6.5.4. O valor final mínimo parametrizado no sistema poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de
disputa, sendo vedado:

6.5.5. Valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, posto que é adotado o critério de
julgamento por menor preço;

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 4/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

6.6. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes
encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de
habilitação e a proposta com o preço, observada as normas específicas deste Edital.

6.7. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico
durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da
inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

6.8. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa
comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

6.9. Objetivando agilizar a formalização do contrato, o Licitante deverá informar na proposta, o nome do
representante que assinará a Ata de Registro de Preços e, se for o caso, o contrato, bem como o nº do seu RG e
CPF, sendo que no ato da assinatura, deverá ser apresentada fotocópia autenticada de documento hábil que
comprove sua legitimidade.

6.10. Caso os prazos definidos neste Edital não estejam expressamente indicados na proposta, estes serão
considerados como aceitos para efeito de julgamento deste Pregão.

6.11. Prazo e local de entrega do objeto licitado:

6.11.1. O Prazo e o Local de Entrega serão realizados conforme os Itens 7.1.1 e 7.2 do Termo de Referência,
Anexo | do Edital.

6.11.2. Quando necessário, a licitante vencedora deverá atender ao pedido de fornecimento emergencial, dos
itens dos grupos 01,02,03 e do Item Isolado, no prazo máximo de 10 (dez) dias corridos, a partir da solicitação,
ainda que fora do pedido habitual de entrega;

6.12. Prazo de substituição: a empresa deverá substituir, às suas expensas, no total ou em parte, os produtos que
não estiverem de acordo com as especificações contidas neste edital e seus anexos, inclusive avarias em
decorrência do transporte até o local de entrega ou em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções, mesmo
após ocorrida a aceitação/aprovação do objeto pelo TCE/MA, no prazo de 10 (dez) dias úteis, contados da
convocação do contratante, podendo haver dilatação deste prazo nos casos em que ficar comprovada
impossibilidade real de cumprimento, conforme análise e definição do fiscal do contrato;

6.12.1. Os materiais entregues em substituição aos defeituosos deverão ter prazo de validade igual ou superior
aos dos substituídos.

6.13. Prazo de validade dos produtos: (Conforme item 1.9 do Termo de Referência, Anexo do Edital).

7. HABILITAÇÃO

7.1. Os documentos apresentados, preferencialmente em PDF, nesta licitação deverão:

a) estar em nome do licitante, com um único número de CNPJ;

b) estar no prazo de validade estabelecido pelo órgão expedidor;

c) quando for o caso, ser apresentados em original, autenticada por servidor da COLIC/TCE, ou por cartório.

7.2. À habilitação é a fase da licitação em que se verifica o conjunto de informações, na forma de regulamento,
para demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, dividindo-se em:

a) jurídica;

b) técnica;

c) fiscal, social e trabalhista;

d) econômica e financeira;

7.3. A Habilitação Jurídica será comprovada, mediante:

7.3.1. Prova de registro comercial, no caso de empresa individual;

7.3.2. Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em se tratando de
sociedades comerciais e, no caso de sociedades por ações, acompanhado de documentos de eleição de seus
administradores, no qual deverá estar contemplado, dentre os objetivos sociais, a execução de atividades da
mesma natureza ou compatíveis com o objeto da licitação;

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 5/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

7.3.3. Inscrição do ato constitutivo no órgão competente acompanhada, no caso de sociedades civis, de prova da
diretoria em exercício;

7.3.4. Decreto de autorização, no caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País.

7.4. A demonstração da legitimidade do signatário da proposta se dará mediante apresentação da seguinte
documentação:

7.4.1. No caso de Procurador:

a) Instrumento de mandato público, ou;

b) Instrumento de mandato particular, assinado pelo representante legal da empresa, com firma reconhecida em
Cartório, acompanhado de documento de constituição da empresa e alterações, conforme o caso, em
atendimento ao art. 28 da Lei 8.666/93, onde se verifique que o sócio subscritor possui legitimidade para
outorgar a procuração referida.

7.4.2. No caso de sócio-gerente:

a) Documento de constituição da empresa e alterações, no qual estejam expressos poderes para exercer direitos
e assumir obrigações decorrentes de tal investidura.

7.5. A Habilitação Fiscal, Social e Trabalhista será comprovada mediante a apresentação dos seguintes
documentos:

7.5.1. Prova de regularidade com a Fazenda Federal e com a Seguridade Social (INSS) mediante Certidão
Conjunta Negativa de Débitos Relativos a Tributos Federais e à Dívida Ativa da União, expedida pela Secretaria da
Receita Federal, a qual se refira às contribuições previdenciárias e as de terceiros;

7.5.2. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual, do domicílio ou sede da licitante, mediante Certidão
Negativa de Débitos;

7.5.3. Prova de regularidade com a Fazenda Municipal, relativa ao ISSQN — Imposto sobre Serviços de Qualquer
Natureza e TLF — Taxa de Localização e Funcionamento, através da Certidão Negativa de Débitos Fiscais e Certidão
Negativa de Inscrição de Débitos na Dívida Ativa;

7.5.4. Prova de regularidade relativa a seguridade social e ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço — FGTS,
mediante Certificado de Regularidade do FGTS — CRF, emitida pela Caixa Econômica Federal;

7.5.5. Prova de regularidade com a Justiça Trabalhista, mediante a apresentação da Certidão Negativa de Débitos
Trabalhistas (CNDT), emitida por órgão competente da Justiça do Trabalho. (conforme Art. 3º da Lei nº
12.440/2011).

7.6. A habilitação econômico-financeira será comprovada mediante apresentação do seguinte documento:

7.6.1. Certidão negativa de feitos sobre falência expedida pelo distribuidor da sede da licitante, emitida até 60
(sessenta) dias antes da data da sessão pública ou que esteja dentro do prazo de validade constante da própria
certidão.

7.6.2. A Qualificação Técnica será dispensada nos termos do artigo 67 da Lei 14.133/2021, tendo em vista o
objeto do presente certame não se enquadrar nas possibilidades dispostas no dispositivo legal mencionado.

7.7. DISPOSIÇÕES GERAIS SOBRE HABILITAÇÃO:

7.7.1. Os licitantes que apresentarem habilitação parcial válida no SICAF, ou em certificado de registro cadastral
expedido por órgão dos Estados e Municípios, poderão deixar de apresentar os documentos abrangidos por eles.
No entanto, permanecerão obrigados a enviar os documentos não contemplados no certificado, a Certidão
Negativa de Falência (item 7.6.1) e os documentos exigidos no item 7.6.2.

7.7.2. Para fins de habilitação, a verificação em sítios oficiais de órgãos e entidades emissoras de certidões
constitui meio legal de prova.

7.7.3. Na hipótese de falha no SICAF ou nos sítios oficiais, que impossibilite a confirmação da habilitação, o
Agente de Contratação poderá assinalar prazo para que o licitante faça a apresentação da documentação
necessária.

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 6/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

7.7.4. Se a licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome desta, e se a licitante for a filial,
todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto os documentos que, pela natureza, sejam emitidos
somente em nome da matriz.

7.7.5 Caso haja divergência entre os números do CNPJ mencionados na proposta e nos documentos exigidos, tal
situação somente será aceita se os tributos forem recolhidos de forma centralizada, sendo que essa informação
deverá constar do próprio documento ou ser comprovada através de declaração do órgão expedidor, a qual
deverá acompanhar os documentos de habilitação.

7.7.6. Os documentos complementares à proposta e à habilitação, quando necessários à confirmação daqueles
exigidos no edital e já apresentados, serão encaminhados pelo licitante melhor classificado após o encerramento
do envio de lances, observado o prazo de 02 (duas) horas, contados da solicitação do Agente de Contratação no
sistema.

7.7.7. Para as microempresas e empresas de pequeno porte, a comprovação da regularidade fiscal observará o
estabelecido nos artigos 42 e 43 da Lei Complementar 123, de 14/12/06, regulamentado pelo Decreto nº
6.204/2007 e alterado pela Lei Complementar nº 147/2014.

8. DA SESSÃO, FORMULAÇÃO DE LANCES E CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS

8.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

8.1.2 O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Agente de Contratação e os
licitantes.

8.2. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema
eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

8.3. Na fase de lances, a disputa será pelo valor unitário dos itens que compõem os Grupos 01; 02; 03 e o Item
isolado, sob pena de desclassificação, sendo a adjudicação pelo menor preço global, por Grupo e Item isolado.
8.3.1. Os lances ofertados para os itens dos grupos e item isolado não poderão ser cotados acima do valor
estimado pelo TCE/MA.

8.3.2. O licitante está obrigado a cotar todos os itens dos Grupos e do Item Isolado, do respectivo Grupo ou Iltem
Isolado por ele cotado.

8.4. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as
regras estabelecidas no Edital.

8.4.1. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo
sistema.

8.5. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos após o
registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

8.5.1. O intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances
intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de R$ 0,50 (cinquenta
centavos), que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a
melhor oferta.

8.5.1.1. Esse intervalo mínimo de diferença de valores, baseado em critério monetário será aplicado para todos
os itens deste Pregão.

8.6. A cada lance ofertado, por item, o sistema atualizará automaticamente o valor.

8.7. A desistência em apresentar lance, implicará a exclusão do licitante desta etapa e na manutenção do último
preço apresentado.

8.8. Durante o transcurso da sessão, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance
registrado, vedada a identificação do ofertante.

8.9. Após a etapa de envio de lances, caso ocorra situação de empate, haverá a aplicação dos critérios de

desempate previstos no Art. nos art. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, seguido

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 7/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

da aplicação do critério estabelecido e Art. 60 da Lei 14.133/2021, conforme parametrizado pelo Sistema
comprasgov.

9. MODO DE DISPUTA

9.1. Será adotado neste Pregão, o modo de disputa aberto, em que os licitantes apresentarão lances públicos e
sucessivos, com prorrogações, conforme o critério de julgamento adotado no edital.

9.1.1. A etapa de envio de lances na sessão pública durará dez minutos e, após isso, será prorrogada
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração
da sessão pública.

9.1.2. A prorrogação automática da etapa de envio de lances, de que trata o item anterior, será de dois minutos e
ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive quando se
tratar de lances intermediários.

9.1.3. Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida nos dois subitens anteriores, a sessão pública
será encerrada automaticamente.

9.1.4. Encerrada a sessão pública sem prorrogação automática pelo sistema, nos termos do disposto no subitem
9.1.3, o Agente de Contratação poderá, assessorado pela equipe de apoio, admitir o reinício da etapa de envio de
lances, em prol da consecução do melhor preço, mediante justificativa.

9.1.5. A empresa que ofertar Menor Preço, Global, por Grupo e Item Isolado será classificada em primeiro lugar
pelo critério de julgamento de Menor Preço, Global por Grupo e Item Isolado.

9.1.6 No caso de desconexão do Agente de Contratação, no decorrer da etapa de lances, se o sistema eletrônico
permanecer acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo recebidos, sem prejuízo dos atos realizados.
9.1.7. Quando a desconexão persistir por tempo superior a 30 (trinta) minutos, a sessão do Pregão será suspensa
automaticamente e terá reinício somente após decorridas 24 (vinte e quatro) horas da comunicação do fato aos
participantes no sítio eletrônico http://www.comprasgovernamentais.gov.br.

9.1.8. As microempresas ou empresas de pequeno porte, que estiverem participando do certame, observarão a
disciplina estabelecida nos artigos 44 e 45 da Lei Complementar 123/06.

9.1.9. Encerrada a etapa de lances, o Agente de Contratação poderá negociar o valor da proposta, encaminhando
contraproposta, via chat disponibilizado pelo sistema, diretamente ao licitante que tenha apresentado o lance
mais vantajoso, o que poderá ser acompanhado pelos demais licitantes, para que seja obtida melhor proposta,
observado o critério de julgamento, não se admitindo negociar condições diferentes das previstas neste Edital.
9.1.10. O licitante terá o prazo de duas horas, contado da solicitação do Agente de Contratação no sistema, para
envio da proposta e, se necessário, dos documentos complementares, adequada ao último lance ofertado após a
negociação de que trata o item anterior.

10. ACEITABILIDADE DAS PROPOSTAS

10.1. Encerrada a etapa de lances, o Pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo máximo
de 2 (duas) horas, envie a proposta de preço readequada ao último lance ofertado após a negociação realizada,
se houver, acompanhada, se for ocaso, de documentos complementares previstos no Edital.

10.1.1. O Agente de Contratação realizará a aceitação da proposta de MENOR PREÇO, GLOBAL, por Grupo e Item
Isolado, no Sistema Comprasgov.

10.1.2. O preço ofertado final do objeto não poderá ultrapassar o valor máximo fixado no Edital, só poderá ser
aceito se for menor ou igual ao valor estimado pela Administração para o objeto. Se não enquadrarem nesta
regra poderão ser ajustados ao valor estimado pela Administração.

10.1.3. A Proposta de Preço deverá ser enviada, via Anexo, após o lance e ou o valor negociado, se houver,
assinada e digitalizada, bem como os documentos complementares, se houver.

10.1.3.1. Também poderão ser remetidos para o e-mail clO&Otcema.te.br, num prazo máximo de 2 (duas) horas,
comprovada a inviabilidade ou dificuldade de envio ou recebimento pelo Sistema Eletrônico, sendo que, nesta
última hipótese, será providenciado, em momento posterior, o uso da funcionalidade “Anexo”, de forma que a
documentação seja inserida no Sistema Eletrônico e, assim, fique à disposição dos demais licitantes.

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 8/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

10.2. Se o proponente deixar de enviar a proposta e/ou documentação complementar ou se estes não atenderem
às exigências do ato convocatório, o Agente de Contratação motivadamente desclassificará a proposta e
examinará as ofertas subsequentes, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta válida.

10.3. Em caso de divergência entre informações contidas em documentos complementares anexos à proposta e o
descrito nesta, prevalecerá o conteúdo da proposta.

10.4. Não se considerará qualquer oferta de vantagem não prevista no objeto deste edital e seus anexos.

10.5. Havendo aceitação da proposta, o Agente de Contratação solicitará o encaminhamento dos documentos de
habilitação, na forma e no prazo estabelecido este Edital.

11. JULGAMENTO DA PROPOSTA DE PREÇO E DO ATO DE HABILITAÇÃO

11.1. Constatado o atendimento pleno às exigências editalícias, o Agente de Contratação realizará o aceite da
proposta e qualquer licitante poderá, no prazo de 20 minutos registrar a sua intenção de recurso em campo
próprio.

11.2. Do julgamento das propostas de preço e do ato de habilitação, o Agente de Contratação poderá sanar erros
ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante
despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de
habilitação e de classificação.

11.2.1. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, com vistas ao
saneamento dos autos, a sessão pública será reiniciada mediante aviso prévio no sistema e a ocorrência será
registrada em ata.

11.2.1.2 O Pregoeiro e/ou o Agente de Contratação poderá exigir documento complementar na fase de
julgamento de proposta e na fase de análise da habilitação para formar juízo de valor, tais com planilhas,
informação adicional quanto ao produto e/ou material/ ofertado.

11.3. Será desclassificada a proposta de preço que:

a) contiver vícios insanáveis;

b) não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;

c) apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a contratação;

d) não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

e) apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que
insanável.

f) Deixar de apresentar a proposta de preços e/ou quaisquer documentos complementares solicitado pelo Agente
de Contratação/Pregoeiro.

11.3.1 No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas com valores inferiores a
50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

11.3.2 No caso do item 11.3.1, o Pregoeiro poderá realizar diligências para aferir a exequibilidade das propostas
ou exigir do licitante que ela seja demonstrada, em tese de diligência, por decisão própria ou a pedido do fiscal
do contrato ou da equipe de apoio, conforme item 6.3 do Termo de Referência.

11.3.3. No caso de desclassificação será examinada a proposta subsequente e assim sucessivamente até a
apuração de uma que atenda a este Edital, podendo o Pregoeiro negociar com o licitante, em ferramenta própria
do Sistema comprasgov para que sejam obtidas melhores condições.

12. RECURSOS

12.1. Qualquer licitante poderá, no prazo de 20 (vinte) minutos, registrar sua intenção de recorrer em campo
próprio do sistema, ao final da fase de julgamento e do ato de habilitação ou inabilitação.

12.2. As razões do recurso deverão ser apresentadas em momento único, em campo próprio no sistema, no prazo de
três dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da Ata / Termo de Julgamento.

12.3. Os demais licitantes ficarão intimadas para, caso desejarem, apresentar suas contrarrazões, no prazo de três
dias úteis, contado da data de divulgação da interposição do recurso.

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 9/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

12.4. Será assegurado ao licitante vista dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

12.5. O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos atos que não possam ser aproveitados.
12.6. Se não reconsiderar sua decisão o Agente de Contratação submeterá o recurso, devidamente informado, à
consideração da autoridade competente, que proferirá decisão definitiva.

13. ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO
13.1. A adjudicação e homologação deste Pregão competem ao Presidente do Tribunal de Contas do Estado do
Maranhão — TCE — MA.

14. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO

14.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 5 (CINCO) dias,
contados a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de validade
encontra-se nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas na
Lei nº 14.133, de 2021.

14.2. A solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e

14.2.1. A justificativa apresentada seja aceita pela Administração.

14.3. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no sistema de
registro de preços.

14.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o registro de todos os
itens constantes no Termo de Referência, com a indicação do licitante vencedor, a descrição do(s) item(ns), as
respectivas quantidades, preços registrados e demais condições.

14.5. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e disponibilizado durante a
vigência da ata de registro de preços.

14.6. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas,
mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica para a aquisição
pretendida, desde que devidamente justificada.

14.7. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidas,
fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de
classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.

14.8. Em caso de licitação para Registro de Preços, os preços praticados poderão ser alterados ou atualizados em
decorrência de eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das
obras ou serviços registrados, nas seguintes situações (art.25 do Decreto nº 11.462/2023):

14.8.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou
previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizam a execução da ata tal como pactuada, nos termos do
disposto na alínea "d" do inciso 1l do caput do art.124 da Lei nº 14.133, de 2021.

14.8.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou superveniência de
disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;

14.8.3. Serão reajustados os preços registrados, respeitada a contagem da anualidade e o índice previsto para a
contratação; ou

14.8.4. Poderão ser repactuados, a pedido do interessado, conforme critérios definidos para a contratação.

14.9. A opção pelo sistema de registros de preços se justifica devido ao fato de que os materiais apenas serão
efetivamente comprados após solicitação e justificativa de aproveitamento da ata SRP formulado pelo setor de
almoxarifado, de acordo com as necessidades e oportunidades que se apresentarem durante o prazo de validade
da ata. Dessa maneira, ao solicitar a entrega em quantidades parceladas e de acordo com a necessidade e
orçamento disponibilizado, será possível a manutenção do estoque de segurança adequado para o fornecimento
dos produtos aos servidores técnicos administrativos e professores da instituição. Sem perder de vista a
economicidade e a qualidade dos produtos adquiridos com recursos públicos.

14.10. O quantitativo mínimo para os pedidos será de 10% da quantidade total registrada por item.

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 10/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

14.11. O contrato/ata SRP oferecerá maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à vigência da
contratação.

15. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA

15.1. Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro:

15.1.1. Dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, observada a classificação
na licitação; e

15.1.2. Dos licitantes que mantiverem sua proposta original.

15.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou fornecedores registrados na
ata.

15.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do certame em
relação ao licitante mais bem classificado.

15.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar o objeto com preço
igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.

15.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver necessidade
de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:

17.3.1. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
estabelecidos no edital; ou

15.3.2. Quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas hipóteses
previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462, de 2023.

15.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário
concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado, a
Administração, observados o valor estimado e a sua eventual atualização na forma prevista no edital, poderá:
15.4.1. Convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na ordem de classificação,
com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatório; ou

15.4.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, observada a ordem
de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição.

16. VALIDADE DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

16.1. A validade da Ata de Registro de Preços será de 01 (um) ano, podendo ser prorrogada por igual período,
contados a partir da data da publicação do termo resumido no Diário Oficial do Tribunal de Contas do Estado do
Maranhão.

17. CONTRATAÇÃO

17.1. Quando da existência de demanda para os produtos registrados, o TCE/MA convocará o detentor do menor
preço registrado para o item demandado para retirada da Nota de Empenho e/ou assinatura do contrato (Anexo
VI) no prazo de 05 (cinco) dias úteis, o qual poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, quando solicitado
pelo licitante vencedor durante o seu transcurso e desde que ocorra motivo justificado, aceito pelo TCE/MA.

17.2. A recusa injustificada do fornecedor beneficiário do registro de preços em retirar a nota de empenho dentro
do prazo estabelecido lhe sujeitará, além das demais penalidades previstas em lei, as do presente edital.

17.3. A nota de empenho deverá ser retirada e/ou o contrato assinado por representante do fornecedor
beneficiário do registro de preços, devidamente habilitado.

17.4. A retirada da nota de empenho e/ou assinatura do contrato está condicionada à manutenção da
regularidade da habilitação e do cadastramento no SIGEF, conforme item 7.7.1.

17.5. O fornecedor beneficiário da Ata de registro de preços deverá promover o seu cadastro no SIGEF (Sistema
Integrado de Planejamento e Gestão Fiscal), no prazo de até 3 (três) dias da adjudicação, conforme Anexo IlIl.
17.6. Os contratos decorrentes desta licitação deverão ser assinados ou as notas de empenho emitidas dentro do
prazo de validade da Ata de Registro de Preços.

17.7. A vigência dos contratos decorrentes desta licitação obedecerá aos termos da Lei 14.133/2024.

17.8. Os contratos decorrentes desta licitação poderão ser alterados, observado o disposto na Lei 14.133/2024.

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 11/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

17.9. Com a implantação do Sistema Eletrônico de Informações — SEI, instituído pela Resolução TCEMA nº
373/2022, os processos administrativos no âmbito do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão passam a ser
eletrônicos e dispensam a utilização de papel.

17.10. Após a homologação do certame, a licitante vencedora deverá realizar o credenciamento de
Usuário Externo no Sistema Eletrônico de Informações — SEIl do TCEMA no prazo de até 3 (três) dias úteis,
seguindo as orientações abaixo:

a) Acessar o endereço eletrônico https://www.tcema:.tc.br e clicar no atalho SEl — USUÁRIO EXTERNO;

b) Acessar o link "Clique aqui para se cadastrar”, ler as orientações na tela e ao final “clicar aqui para continuar”;
c) preencher atenciosamente os dados solicitados na tela e enviar. Após o envio, entrar em contato com a
Supervisão de Protocolo (SUPRO) pelo telefone (98) 2016-6066 no horário compreendido de 08:00h às 14:00h,
em dias úteis ou via e-mail: seiOtcema.tc.br, para liberação do acesso ao SEI.

17.11. Obrigatoriamente, o endereço de e-mail do representante legal da Contratada informado na proposta
comercial adjudicada, deverá ser utilizado no cadastramento de Usuário Externo — SEI.

17.12. O relacionamento entre Contratante e Contratada pertinente a assinatura de contrato, assinatura de termo
aditivo, assinatura de ata de registro de preços, recebimento de ordem de serviço, ofícios, notificações,
intimações, entre outros, será realizado preferencialmente pelo Sistema Eletrônico de Informações — SEI.

17.13. O prazo para a leitura e assinatura dos documentos mencionados no item anterior é de até 5 dias úteis,
contados do dia útil posterior ao recebimento do e-mail contendo o link de acesso para assinatura.

17.14. Exaurido o prazo estipulado no subitem anterior sem a manifestação da Contratada, considerar-se-á
devidamente notificada, iniciando-se os atos subsequentes, tais como: contagem de prazo para apresentação de
esclarecimentos, justificativas, defesa prévia, recurso entre outros.

17.15. Após o credenciamento da Licitante vencedora, no Sistema Eletrônico de Informações — SEIl do TCEMA, na
forma integral do item 17.9 deste Edital, o Tribunal de Contas do Estado do Maranhão convocará a empresa
adjudicada para assinar a Ata de Registro de Preço/Termo de Contrato, aceitar ou retirar o instrumento
equivalente, dentro do prazo de 05 (cinco) dias úteis, prorrogável uma vez, por igual período, quando solicitado
pela empresa durante o seu transcurso e desde que ocorra motivo justificado aceito pela Administração, sob
pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas no art. 90, 8 5º, da Lei 14.133/2021.
18. GERENCIAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

18.1. O gerenciamento da Ata de Registro de Preços, nos aspectos operacional e contratual, caberá à COPAT, do
Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, competindo-lhe:

a) efetuar controle dos fornecedores, dos preços, dos quantitativos fornecidos e das especificações do material
registrado;

b) efetuar os pedidos, juntando aos autos os quantitativos necessários e demais informações necessárias à
emissão da nota de empenho ou contrato se for o caso;

c) notificar o fornecedor registrado, via fax, telefone ou e-mail, para retirada da nota de empenho;

d) observar, durante a vigência da presente ata, que nas contratações sejam mantidas as condições de habilitação
e qualificação exigidas na licitação, bem como a compatibilidade com as obrigações assumidas, inclusive, solicitar
novas certidões ou documentos atualizados;

e) conduzir eventuais procedimentos administrativos de renegociação de preços registrados, para fins de
adequação às novas condições de mercado, conforme Art. 26 e 27 do Decreto Federal 11.462/2023;

f) Subsidiar a Administração nos processos de aplicação de penalidade, inclusive quanto ao descumprimento de
obrigações pelo fornecedor;

8) coordenar as formalidades e fiscalizar o cumprimento das condições ajustadas no edital da licitação e na Ata de
Registro de Preços.

19. ALTERAÇÕES NA ATA E REVISÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS

19.1. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados pela ata de registro de preços.

19.2. Os preços registrados poderão ser revistos em decorrência de eventual redução dos preços praticados no
mercado ou de fato que eleve o custo dos serviços ou bens registrados, cabendo ao órgão gerenciador promover

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 12/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

as negociações junto aos fornecedores, observadas as disposições contidas na Lei 14.133/2021 e Art. 25 do
Decreto Federal 11.462/2023.

19.3. Quando o preço de mercado tornar-se superior aos preços registrados e o fornecedor não puder cumprir o
compromisso, o TCE/MA poderá:

a) liberar o fornecedor do compromisso assumido, caso a comunicação ocorra antes do pedido de fornecimento,
e sem aplicação da penalidade se confirmada a veracidade dos motivos e comprovantes apresentados; e

b) convocar os demais fornecedores para assegurar igual oportunidade de negociação.

19.4. Quando o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por motivo superveniente, o
TCE/MA convocará os fornecedores para negociarem a redução dos preços aos valores praticados pelo mercado.
19.5. A ordem de classificação dos fornecedores que aceitarem reduzir seus preços aos valores de mercado
observará a classificação original.

19.6. Os fornecedores que não aceitarem reduzir seus preços aos valores praticados pelo mercado serão
liberados do compromisso assumido, sem aplicação de penalidade.

19.7. Em qualquer hipótese, os preços decorrentes da revisão não poderão ultrapassar os praticados no mercado,
mantendo-se a diferença percentual apurada entre o valor originalmente constante da proposta do fornecedor e
aquele vigente no mercado à época do registro, momento em que se estabelece a equação econômico-financeira.
19.8. Não havendo êxito nas negociações, o TCE/MA deverá proceder à revogação do respectivo registro,
adotando as medidas cabíveis para obtenção da contratação mais vantajosa.

20. CANCELAMENTO DO REGISTRO DE PREÇOS

20.1. O TCE/MA cancelará o registro do fornecedor quando:

20.1.1. O fornecedor descumprir as obrigações assumidas na Ata de Registro de Preços, no Contrato e/ou neste
edital;

20.1.2. O fornecedor não retirar a respectiva ordem de fornecimento, nota de empenho ou instrumento
equivalente, no prazo estabelecido, sem justificativa aceitável;

20.1.3. O fornecedor não aceitar reduzir o seu preço registrado, quando este se tornar superior ao praticado no
mercado;

20.1.4. Forem observadas razões de interesse público, desde que devidamente comprovadas;

20.1.5. Estiver suspenso de participar de licitação e impedido de contratar com o TCE/MA;

20.1.6. For declarado inidôneo para licitar e contratar com a Administração;

20.1.7. For impedido de licitar e contratar com a Administração.

20.2. O cancelamento de registro, nas hipóteses previstas, assegurados o contraditório e a ampla defesa, será
formalizado por despacho da autoridade competente do TCE/MA.

20.3. O cancelamento do registro de preços poderá ocorrer por fato superveniente que venha a prejudicar o
cumprimento da ata, decorrente de caso fortuito ou de força maior, devidamente comprovados e justificados:

a) por razões de interesse público ou;

b) a pedido do fornecedor;

21. CONDIÇÕES PARA ENTREGA E RECEBIMENTO DO OBJETO DA LICITAÇÃO

21.1. Os pedidos dos produtos a serem adquiridos pelo Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, serão
realizados ao longo da vigência da Ata de Registro de Preços. A cada solicitação, será formalizada a emissão de
Nota de Empenho, a ser encaminhada à BENEFICIÁRIA DA ATA/CONTRATADA por meio de e-mail ou outro meio,
onde estarão detalhados os produtos e quantidades para a entrega.

21.2. As quantidades previstas no Termo de Referência — ANEXO |, são estimadas para o período de validade da
Ata de Registro de Preços, reservando-se ao TCE/MA o direito de adquirir, em cada item, quantitativo que julgar
necessário, podendo ser parcial, integral ou mesmo abster-se de adquirir algum item específico.

21.3. O recebimento dos produtos será feito nos termos da Lei 14.133/2021 e do Termo de Referência, Anexo |
deste Edital.

21.4. O prazo de validade dos produtos deverá ser aquele previsto no Termo de Referência, contado a partir da
data do recebimento definitivo.

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 13/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

21.5. O objeto desta licitação deverá ser entregue de forma parcelada em conformidade com os prazos e demais
condições estabelecidas no Termo de Referência, Anexo |, deste edital, no endereço constante do Preâmbulo em
dias de expediente deste Tribunal, das 09:00h às 13:00h (horário local).

21.6. No prazo de até 10 (dez) dias úteis, a contar da solicitação do TCE/MA, os produtos incompletos ou que não
estiverem de acordo com as especificações contidas neste Edital e seus anexos, inclusive avarias em decorrência
do transporte até o local de entrega, sendo que os novos produtos deverão ter prazo de validade igual ou
superior ao dos substituídos.

22. FISCALIZAÇÃO

22.1. Sem prejuízo da plena responsabilidade do fornecedor beneficiário do registro de preços, a Ata de Registro
de Preço será fiscalizada pelo Órgão Gerenciador, mediante o servidor do TCE/MA.

22.2. A licitante deverá manter preposto, aceito pelo TCE/MA, durante o período de vigência da Ata e do
Contrato, para representá-la administrativamente, sempre que for necessário.

23. CONDIÇÕES DE PAGAMENTO

23.1. Os pagamentos serão efetuados por meio de ordem bancária emitida em nome do proponente vencedor,
para crédito na conta-corrente por ele indicada, em moeda corrente nacional, em prazo não superior a 30 (trinta)
dias corridos, após aceitação e ateste definitivo do material e após entrada no protocolo deste Tribunal da Nota
Fiscal emitida com base nas ordens de fornecimento devidamente atestadas pela Fiscalização;

23.2. O TCE, observados os princípios do contraditório e da ampla defesa, poderá deduzir, cautelar ou
definitivamente, do montante a pagar à CONTRATADA, os valores correspondentes às multas, ressarcimentos ou
indenizações devidas pela contratada.

23.3. Para pagamento, o Contratado deverá apresentar Nota Fiscal discriminativa, devidamente atestada,
acompanhada das certidões negativas do FGTS, INSS, Receitas Federal, Estadual e Municipal e CNDT (Certidão
Negativa de Débitos Trabalhistas) nos termos da portaria nº 1.229/2013-TCE/MA e da solicitação de pagamento
(Anexo VII).

23.4. A nota fiscal em duas vias, acompanhada das certidões negativas e solicitação de pagamento (Anexo VII),
deverá ser entregue no setor de protocolo, o qual encaminhará à UNFIN para juntada ao processo de contratação
acompanhada dos documentos relativos ao pagamento.

23.5. O pagamento somente será efetuado após o adimplemento das obrigações contratuais pertinentes,
conforme a lei 14.133/2021.

23.6 Não será efetuado qualquer pagamento à CONTRATADA, enquanto houver pendência de liquidação da
obrigação ou inadimplência contratual, inclusive quando for constatada ausência, divergência ou irregularidade
na documentação apresentada pela Contratada. A existência de qualquer pendência incorrerá na suspensão do
prazo de pagamento especificado no item 25.1, até que a Contratada regularize a pendência, não acarretando
qualquer ônus para o CONTRATANTE.

23.7. O TCE efetuará a retenção e o recolhimento de tributos, quando a legislação assim exigir.

23.8. Em caso de atraso no pagamento efetuado pelo CONTRATANTE da fatura apresentada pela CONTRATADA,
esta fará jus à compensação financeira na forma de atualização monetária do respectivo valor, na qual poderá
incidir juros moratórios à taxa de 4% (quatro por cento) ao ano, equivalente ao índice de 0,000109589 “pro rata
die”,.

23.9. Caso o pagamento devido seja antecipado pelo CONTRATANTE, o respectivo montante poderá sofrer
desconto proporcional, nas mesmas condições estabelecidas no item 25.7.

24. OBRIGAÇÕES DA BENEFICIÁRIA DA ATA

24.1. O fornecedor beneficiário do registro fica obrigado, além do que consta do Anexo | — Termo de Referência,
deverá tomar as seguintes providências:

24.1.1. Assinar a Ata de Registro de Preços e retirar a respectiva nota de empenho, no prazo máximo de 5 (cinco)
dias úteis, contados da convocação;

24.1.2. Entregar o objeto, em suas embalagens originais e em perfeitas condições e na quantidade solicitada, no
endereço e prazo indicado a contar da solicitação feita por este Tribunal;

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 14/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

24.1.3. Responsabilizar-se pelos danos causados direta ou indiretamente aos órgãos gerenciadores e
participante(s) e/ou a terceiros, decorrentes de sua culpa ou dolo quando da entrega do objeto, não excluindo ou
reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento pelo contratante;

24.1.4. Fornecer, sempre que solicitado, no prazo máximo de 5 (cinco) dias corridos, a contar da notificação,
documentação de habilitação e qualificação cujas validades encontrem-se vencidas;

24.1.5. Responsabilizar-se pelos encargos fiscais e comerciais resultantes da contratação, e ainda pelos encargos
trabalhistas, previdenciários e obrigações sociais em vigor, obrigando-se a saldá-los na época própria, vez que os
seus funcionários não manterão qualquer vínculo empregatício com a contratante;

24.1.6. Não subcontratar, total ou parcialmente, o objeto da contratação.

24.1.7. Substituir ou complementar, às suas expensas, no total ou em parte, o objeto do contrato em que se
verificarem vícios, defeitos ou fornecimento incompleto, nos prazos estabelecidos no Anexo |, Termo de
Referência.

25. OBRIGAÇÕES DO TCE/MA

25.1. O TCE/MA, compromete-se a:

25.1.1. Proporcionar todas as facilidades indispensáveis à boa execução das obrigações contratuais, inclusive
permitindo o acesso de empregados, prepostos ou representantes da CONTRATADA, devidamente identificados,
quando necessário, às dependências do TCE/MA.

27.1.2. Fornecer atestados de capacidade técnica quando solicitado, desde que atendidas as obrigações
contratuais.

25.1.3. Notificar o fornecedor beneficiário da Ata quanto à requisição do objeto mediante o envio da nota de
empenho, a ser repassada via fax, e-mail ou retirada pessoalmente pelo fornecedor;

25.1.4. Notificar o fornecedor de qualquer irregularidade encontrada na entrega do objeto e interromper
imediatamente a aquisição, se for o caso;

25.1.5. Efetuar os pagamentos devidos, observadas as condições estabelecidas na Ata;

25.1.6. Rejeitar, no todo ou em parte, os produtos entregues em desacordo com as especificações e obrigações
assumidas pelo fornecedor, além daqueles que não apresentarem condições de serem utilizados.

26. INADIMPLEMENTO E SANÇÕES

26.1. O licitante que, convocado dentro do prazo de validade da sua proposta, não retirar a nota de empenho,
não celebrar o contrato ou a ata de registro de preços, se for o caso, deixar de entregar ou apresentar
documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento de seu objeto, não mantiver a proposta,
falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer
fraude fiscal, mediante procedimento administrativo que lhe assegurará o contraditório e a ampla defesa, ficará
impedido de licitar e contratar com a União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e será descredenciado no
SICAF e/ou Sistema de Cadastro de Fornecedores do Estado, pelo prazo de até 5 (cinco) anos, sem prejuízo das
multas previstas neste Edital e das demais cominações legais.

26.2. Em caso de inexecução parcial ou total das condições fixadas neste edital, erros ou atraso e quaisquer
outras irregularidades não justificadas, poderão ser aplicadas isolada ou cumulativamente, garantidos o
contraditório e ampla defesa, as seguintes penalidades:

26.3. Evidenciada a configuração das infrações administrativas elencadas no art. 155, serão aplicadas as sanções
elencadas no art. 156 conforme as regras prescritas nos artigos 156 a 163, todos da Lei nº 14.133/2021, em
especial:

26.3.1. Descumprimento dos prazos definidos para a execução do contrato de forma injustificada sujeitará a
contratada à multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) por dia de atraso, limitado a 30 (trinta) dias,
sobre o valor da parcela contratada, a qual deverá ser recolhida no prazo máximo de 15 (quinze) dias pela
contratada, uma vez notificada formalmente;

26.3.2. Transcorrido o prazo máximo de 30 (trinta) dias de atraso na entrega/ execução do objeto, o TCE/MA
poderá rescindir o contrato, declarar a inexecução total e aplicar à contratada as sanções de impedimento de

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 15/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

licitar ou contratar ou de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, garantido à contratada o
contraditório e a ampla defesa em processo administrativo instaurado para esse fim.

26.4. A sanção de impedimento do direito de licitar ou contratar com o Estado do Maranhão poderá ser aplicada
ao fornecedor acompanhado de multa. As penalidades são independentes e a aplicação de uma não exclui as
demais.

26.5. As multas previstas neste Edital serão descontadas após regular processo administrativo, dos pagamentos
devidos pelo TCE-MA.

26.6. Se não restarem pendentes valores a serem pagos ao fornecedor ou se os valores das multas forem
superiores aos pagamentos devidos, fica a Beneficiária da Ata ou a CONTRATADA, obrigada a recolher a
importância devida no prazo de 15 (quinze) dias corridos, a partir do recebimento da notificação, através do
DARE, devendo ser apresentado o comprovante de pagamento a este Tribunal, sob pena de cobrança judicial.
26.7. Objetivando evitar o dano ao Erário, o Secretário-Geral (SEGER/TCE/MA) poderá adotar medida cautelar
suspendendo o pagamento à Contratada na proporção de eventual multa a ser aplicada após a condenação em
regular processo administrativo.

26.8. Os prazos de adimplemento das obrigações contratadas admitem prorrogação nos casos e condições
especificados na lei 14.133/2021, sendo considerados injustificados os atrasos não precedidos da competente
prorrogação.

26.9. A solicitação de prorrogação, com sua justificativa, deverá ser formulada por escrito e encaminhada com
antecedência mínima de O1 (um) dia antes do vencimento, anexando-se documento comprobatório do alegado
pela CONTRATADA.

26.10. A aplicação das penalidades será precedida da concessão da oportunidade de ampla defesa e contraditório
por parte da CONTRATADA, na forma da lei.

28.11. As sanções descritas neste item também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva que,
convocados, não honrarem o compromisso assumido sem justificativa ou com justificativa recusada pela
administração pública.

26.12. As penalidades serão obrigatoriamente registradas e publicadas no SICAF e, no caso de impedimento do
direito de licitar, o licitante deverá ser descredenciado por igual período, sem prejuízo das multas previstas no
Edital e das demais cominações legais.

27. DISPOSIÇÕES GERAIS

27.1. O Agente de Contratação poderá solicitar parecer de técnicos pertencentes ao quadro de pessoal do
TCE/MA, para orientar sua decisão.

27.2. Na contagem dos prazos estabelecidos neste edital e seus anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o
do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente deste Tribunal.

27.3. O Agente de Contratação ou a Autoridade Superior, no interesse da Administração, poderá relevar omissões
puramente formais, desde que não comprometam a proposta, a legislação vigente e a lisura desta Licitação,
reservando-se o direito de promover diligências destinadas a esclarecer ou a complementar a instrução do
processo, em qualquer fase da licitação, vedada a inclusão posterior de documento ou informação que deveria
constar no ato da sessão pública.

27.4. As normas que disciplinam este Pregão serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre
os proponentes, desde que não comprometam o interesse da Administração, a finalidade e a segurança da
contratação.

27.5. Em caso de discrepância entre os anexos e o Edital prevalecerá a redação deste.

27.6. O Beneficiário da Ata de Registro de Preços deverá manter atualizados, durante a validade da Ata, todos os
seus dados, como representantes, endereço, telefone, e-mail etc. sob pena de, não sendo devidamente
informado ao TCE/MA, as notificações/comunicações serem consideradas efetivamente realizadas.

27.7. As decisões referentes a este processo licitatório poderão ser comunicadas aos proponentes por qualquer
meio de comunicação que comprove o recebimento ou, ainda, mediante publicação no Diário Oficial do Tribunal
de Contas do Estado do Maranhão.

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 16/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

27.8. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na
data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo
horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação do Agente de Contratação em contrário.
27.9. Os casos omissos serão decididos pelo Agente de Contratação em conformidade com as disposições
constantes das Leis citadas no preâmbulo deste edital e demais normas pertinentes.

27.10. Para quaisquer questões judiciais oriundas do presente Edital, fica eleito o Foro da Comarca de São Luís-

MA, com exclusão de qualquer outro, por mais privilegiado que seja.

27.11. São partes integrantes deste Edital os seguintes Anexos:

Anexo |
Anexo |l
Anexo lll
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI

Anexo VII

Termo de Referência

Modelo de proposta de preços

Formulário de cadastro no SIGEF

Minuta de contrato

Modelo de Solicitação de Pagamento.
Modelo de declaração de opção pelo Simples
Minuta da Ata de Registro de Preços

São Luís (MA), 15 de setembro de 2025.
ANDRE LUIS LISBOA Assinado de forma digital por
GUIMARAES:3040771 CUmaRAEs30407710353

0353 Dados: 2025.09.15 11:43:29 -03'00'

Agente de Contratação

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA

17/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

ANEXO |

TERMO DE REFERÊNCIA Nº 12 — B/2025 — COPAT/SUCOM

Processo: 25.001186
Sistema de Processo: SEI
Legislação: Lei Federal nº 14.133/2021 — Lei de Licitações e Contratos Administrativos
DFD: 06/2025 — COPAT/SUPAX
1. DO OBJETO

1.1 O presente Termo de Referência tem por objeto a formação de Registro de Preços para eventual e
futura aquisição de garrafas térmicas, água sanitária e materiais de expediente, conforme especificações técnicas,
quantitativos estimados e preços médios definidos na tabela abaixo, com a finalidade de atender às demandas
institucionais do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão.
A contratação será realizada nos termos da Lei Federal nº 14.133/2021, com fundamento no artigo 82,
observando as diretrizes para o Sistema de Registro de Preços, e será executada de acordo com as condições,
quantidades e exigências estabelecidas neste Termo de Referência.

Segue abaixo, tabela descritiva do objeto, quantitativo e valores unitários e total:

GRUPO 01
ITEM DESCRIÇÃO UND Qtd VALOR
MÉDIO VALOR TOTAL
UNITÁRIO | ESTIMADO (R$)
(R$)
Garrafa Térmica — com
saída à base de pressão,
ol confeccionada em aço inox

(interna e externamente),
com capacidade de 1 litro,
com ampola de aço inox
inquebrável, com sistema
que evita a ocorrência de
pingos após servir, sistema
de jato de apenas uma und 50 185,04 9.252,00
pressão para acionamento.
Marca de Referência: INVICTA,
equivalente ou de melhor
qualidade.

PODERÁ SER EXIGIDA A
APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA
de uma unidade para análise

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 18/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

das especificações.

Garrafa Térmica — com
saída à base de pressão,
confeccionada em aço inox
(interna e externamente),
com capacidade de 18
litro, com ampola de aço
inox —inquebrável, — com
sistema —“que evita àa
ocorrência de pingos após
o2 servir, sistema de jato de
apenas uma pressão para und
acionamento.

Marca de Referência: INVICTA,
equivalente ou de melhor
qualidade.

PODERÁ SER EXIGIDA A
APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA
de uma unidade para análise
das especificações.

50

236,66

11.833,00

VALOR ESTIMADO DO GRUPO (R$)

21.085,00

ITEM ISOLADO

ITEM DESCRIÇÃO UND

Qtd

VALOR
MÉDIO
UNITÁRIO
(R$)

VALOR TOTAL
ESTIMADO (R$)

Água  sanitária germicida e
bactericida com teor mínimo de
2,5 de cloro ativo 1º qualidade,
em embalagem plástica com 1.000
ml.

o3 PODERÁ SER EXIGIDA A und
APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA de
uma unidade do produto para
análise das especificações.

Marca de  Referência: Ypé,
BRILUX, equivalentes ou de
melhor qualidade.

300

4,38

1.314,00

VALOR ESTIMADO DO GRUPO (R$)

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA

1.314,00

19/46



MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

GRUPO 02

ITEM

DESCRIÇÃO

UND

Qtd

VALOR
MÉDIO
UNITÁRIO
(R$)

VALOR TOTAL
ESTIMADO (R$)

o4

Caneta esferográfica, material
resistente, composição: Resinas
termoplásticas, tinta e
solventes, esfera de tungstênio,
quantidade carga 1, ponta de
latão 1,0 mm com esfera de
tungstênio, tipo escrita média e
macia sem borrões, cor tinta
azul, características adicionais:
corpo cilíndrico ou sextavado,
transparente, tampa e plug
traseiro antiasfixiante,
acondicionada em embalagem
caixa com 50  unidades,
fabricação nacional prazo de
validade: mínimo de 12 (doze)
meses (conferido a partir do ato
da entrega).

Marca de Referência: BIC,
equivalente ou de melhor
qualidade.

PODERÁ SER EXIGIDA A
APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA
de uma unidade (caixa) para
análise das especificações.

caixa

50

40,46

2.023,00

o5

Cola adesivo — instantâneo
universal, composição: - Éster
de Cianoacrilato. 3 g, ideal para
uso em  porcelana, metal,
borracha, couro, papel e
plástico, fabricação nacional e
prazo de validade: mínimo de 12
(doze) meses (conferido a partir
do ato da entrega).

Marca de Referência: SUPER
BONDER, equivalente ou de
melhor qualidade.

PODERÁ SER EXIGIDA A

und

60

7,91

474,60

Processo nº 25.001186 TCE/MA

Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA

20/46



MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA
de uma unidade para análise
das especificações.

o6

Cola tipo bastão, cor branca,
aplicação papel, características
adicionais atóxica, bisnaga peso
líquido 8 g, fabricação nacional
e prazo de validade: mínimo de
12 (doze) meses (conferido a
partir do ato da entrega).

Marca de  Referência: BIC

equivalente ou de melhor
qualidade.

PODERÁ SER EXIGIDA A

APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA

de um TUBO para análise das

especificações.

tubo

300

5,67

1.701,00

o7

Estilete, tipo largo, material
corpo plástico, comprimento
mínimo 150 mm, características
adicionais: lâmina de aço
dimensões: 16 mm x 100 mm,
cores diversas, acondicionado
em embalagem apropriada.
PODERÁ SER EXIGIDA A
APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA
de uma unidade para análise
das especificações.

und

60

19,50

1.170,00

o8

Extrator de grampo, material
aço inoxidável, tipo espátula,
características adicionais
dimensões 150 mm x 5 mm,
acondicionado em embalagem
apropriada.

PODERÁ SER EXIGIDA A
APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA
de uma unidade para análise
das especificações.

Deverão apresentar amostra de
uma unidade para análise das
especificações.

und

120

8,67

1.040,40

o9

FITA adesiva, transparente,
material filme de polipropileno
com adesivo acrílico,
comprimento mínimo 45 m,
largura — mínima — 48 mm,
espessura mínima 0,20 mm,
aplicação empacotamento em

rolo

200

6,47

1.294,00

Processo nº 25.001186 TCE/MA

Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA

21/46



MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

geral, tipo tubete papelão, cor
transparente, prazo de validade:
mínimo de 12 (doze) meses
(conferido a partir do ato da
entrega).

Marca de Referência: FURNA
PACK, equivalente ou de melhor
qualidade.

PODERÁ SER EXIGIDA A

APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA

de um ROLO para análise das

especificações.

10

FITA adesiva, material CREPE,
tipo monoface, comprimento
mínimo 50 m, largura mínima 48
mm, tipo tubete papelão, cor
branca, espessura mínima 0,80
mm, aplicação multiuso, prazo
de validade: mínimo de 12
(doze) meses (conferido a partir
do ato da entrega).

Marca de Referência: FURNA
PACK, equivalente ou de melhor
qualidade.

PODERÁ SER EXIGIDA A

APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA

de um ROLO para análise das

especificações.

rolo

400

12,48

4.992,00

11

Grampeador de papel,
tratamento superficial
niquelado, material plástico e
metal, tipo pequeno,
comprimento mínimo 16 cm,
capacidade de grampear até 25
folhas com gramatura 75 g/m?,
grampos 26/6, acondicionado
em embalagem caixa individual.
Marca de Referência: GENMES,
equivalente ou de melhor
qualidade.

PODERÁ SER EXIGIDA A

APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA

de uma unidade para análise

das especificações.

und

120

49,60

5,952,00

12

Livro protocolo, com 100 folhas,
comprimento 215 mm, largura
157 mm, características
adicionais numeradas frente e

Processo nº 25.001186 TCE/MA

Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA

22/46



MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

verso, material capa papelão,
folhas com gramatura 120
g/m?, material folhas papel off-
set.

Marca de Referência: GRAFSET,
equivalente ou de melhor
qualidade.

PODERÁ SER EXIGIDA A
APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA
de uma unidade para análise
das especificações.

und

60

20,57

1.234,20

13

Porta-objeto, transparente
material acrílico, com 02 (dois)
compartimentos, com
dimensões 170 mm x 70 mm x
80 mm, acondicionada em
embalagem apropriada.

Marca de Referência: ACRIMIL,
equivalente ou de melhor
qualidade.

PODERÁ SER EXIGIDA A

APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA

de uma unidade para análise

das especificações.

und

120

21,54

2.584,80

14

Tesoura, em aço inoxidável,
com cabo material plástico de
alta resistência, tamanho
mínimo 21 cm de comprimento,
acondicionada em embalagem
apropriada.

Marca de Referência:
MUNDIAL, equivalente ou de
melhor qualidade.

PODERÁ SER EXIGIDA A
APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA
de uma unidade para análise
das especificações.

und

60

42,01

2.520,60

15

Pilha alcalina, tamanho médio
de 1,5 V, acondicionado em
embalagem apropriada, prazo
de validade: mínima de 12
(doze) meses (conferido a partir
do ato da entrega).

Marca de Referência: RAYOVAC,
equivalente ou de melhor
qualidade.

PODERÁ SER EXIGIDA A
APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA

und

30

15,60

468,00

Processo nº 25.001186 TCE/MA

Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA

23/46



MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

de uma unidade para análise
das especificações.

16

Pilha alcalina, tamanho AA de
15 V, acondicionado em
embalagem apropriada, prazo
de validade: mínima de 12
(doze) meses (conferido a partir
do ato da entrega).

Marca de Referência: RAYOVAC,
equivalente ou de melhor
qualidade.

PODERÁ SER EXIGIDA A
APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA
de uma unidade para análise
das especificações.

und

200

8,65

1.730,00

17

Pilha alcalina, tamanho AAA de
15 V, acondicionado em
embalagem apropriada, prazo
de validade: mínima de 12
(doze) meses (conferido a partir
do ato da entrega).

Marca de Referência:
RAYOVAC, equivalente ou de
melhor qualidade.

PODERÁ SER EXIGIDA A
APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA
de uma unidade para análise
das especificações.

und

600

10,98

6.588,00

18

BATERIA — alcalina 9 V, para uso
em campainhas e telefones sem
fio FM pro-1200, acondicionado
em embalagem  apropriada,
prazo de validade: mínima de 12
(doze) meses (conferido a partir
do ato da entrega).

Marca de Referência:
PANASONIC, equivalentes ou de
melhor qualidade.

PODERÁ SER EXIGIDA A
APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA
de uma unidade para análise
das especificações.

und

30

18,53

555,90

19

Pasta Plástica, material polietileno,
cor transparente azul,
características adicionais: com abas
e elástico, já montada, tamanho
oficio-2, acondicionada em
embalagem apropriada.

Processo nº 25.001186 TCE/MA

Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA

24/46



MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

PODERÁ SER EXIGIDA A
APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA
de uma unidade para análise
das especificações.

und

1.200

3,76

4.512,00

VALOR ESTIMADO DO GRUPO (R$)

38.840,50

GRUPO 03

ITEM

DESCRIÇÃO

UND

Qtd

VALOR
MÉDIO
UNITÁRIO
(R$)

VALOR TOTAL
ESTIMADO (R$)

20

Luva descartável para procedimento
NÃO Cirúrgico, (tamanho P) para
proteção contra agentes químicos,
sem pó, produto confeccionado em
látex — de borracha natural,
acondicionada em embalagem/caixa
contendo 100 unidades, prazo de
validade: mínimo de 36 (trinta e seis)
meses (conferido a partir do ato da
entrega).

Marca de Referência: Medix
BRASIL, equivalente ou de
melhor qualidade.

PODERÁ  SER EXIGIDA A
APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA de
uma caixa para análise das
especificações.

caixa

100

32,07

3.207,00

21

Luva descartável para procedimento
NÃO Cirúrgico, (tamanho M) para
proteção contra agentes químicos,
sem pó, produto confeccionado em
látex — de borracha natural,
acondicionada em embalagem/caixa
contendo 100 unidades, prazo de
validade: mínimo de 36 (trinta e seis)
meses (conferido a partir do ato da
entrega).

Marca de Referência: Medix
BRASIL, equivalente ou de
melhor qualidade.

PODERÁ SER EXIGIDA A
APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA de

caixa

120

33,42

4.010,40

Processo nº 25.001186 TCE/MA

Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA

25/46



MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

uma caixa para análise das
especificações.

Luva descartável para procedimento
NÃO Cirúrgico, (tamanho G) para
proteção contra agentes químicos,
sem pó, produto confeccionado em
látex — de borracha natural,
acondicionada em embalagem/caixa
contendo 100 unidades, prazo de
validade: mínimo de 36 (trinta e seis)
22 meses (conferido a partir do ato da
entrega). caixa 120 34,41 4.129,20
Marca de Referência: Medix
BRASIL, equivalente ou de
melhor qualidade.

PODERÁ  SER EXIGIDA A
APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA de
uma caixa para análise das
especificações.

VALOR ESTIMADO DO GRUPO (R$) 11.346,60

VALOR GLOBAL (R$) 72.586,10

1.2 Os valores estimados foram calculados conforme o Mapa Comparativo de Preço (MCP), segundo o art.

23, 81º da Lei nº 14.133/2021. Cabe observar que, no MCP, os valores unitários foram apurados por meio da
extração da média aritmética.

1.3 Os materiais, objeto desta contratação, são caracterizados como comuns e não se enquadram como bens

de luxo, conforme Decreto 10.818 de 27 de setembro de 2021.

1.4 O custo estimado total da contratação é de R$ 72.586,10 (Setenta e dois mil, quinhentos e oitenta e

seis reais e dez centavos), conforme tabela acima.

1.5 A opção pelo Sistema de Registro de Preços (SRP) se justifica devido ao fato de que os materiais
apenas serão efetivamente adquiridos após solicitação formulada pelo setor de almoxarifado, de acordo com as
necessidades e oportunidades que se apresentarem durante o prazo de validade da Ata/contrato. Dessa maneira,
ao solicitar entrega em quantidades parceladas e de acordo com necessidade e orçamento disponibilizado, será
possível a manutenção de estoque adequado para fornecimento dos materiais aos servidores desta Corte de

Contas, sem perder de vista a economicidade e a qualidade dos materiais adquiridos com recursos públicos.

1.6 O quantitativo mínimo para os pedidos será de 10% da quantidade total registrada por item. O

quantitativo máximo não poderá exceder a quantidade registrada para cada item.

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 26/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

1.7 A quantidade mínima a ser cotada de unidade de materiais deverá ser de acordo com as
quantidades estabelecidas no anexo 1 do Documento de Formalização de Demanda (DFD), ou seja, de 5% menor

do que o previsto, em cada item.

1.8 Os valores estimados foram calculados, conforme documento Mapa Comparativo de Preços
(MCP), segundo o Art. 23, $81º da Lei nº 14.133/2021. Cabe observar, porém, que no MCP os valores médios

unitários foram apurados por meio da extração da média aritmética.

1.9 A validade dos materiais de consumo deve ser de no mínimo, 12 (doze) meses.

2. DA FUNDAMENTAÇÃO E NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1 A fundamentação da contratação, encontra-se no Documento de Formalização de Demanda (DFD) e

no Estudo Técnico Preliminar (ETP) e os quantitativos no Anexo | do DFD/COPAT/SUPAX.
2.2 O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual (PCA) de 2025.

2.3 Os quantitativos solicitados foram determinados por meio de levantamentos internos, baseando-se
nos controles de consumo e estoque do almoxarifado, bem como nas Atas de Registro de Preços anteriores
(2023).

2.4 Garrafa térmica: As garrafas térmicas atualmente em uso apresentam desgaste acentuado,
comprometendo sua funcionalidade e a conservação adequada de líquidos quentes. Por isso, torna-se
necessária a substituição desses equipamentos para garantir a qualidade no atendimento e o bom andamento
das rotinas internas.

2.5 Água sanitária: a última tentativa de aquisição foi infrutífera-(fracassada). Este material é
indispensável para a limpeza das copas: dos conselheiros, do Gabinete da Presidência, da copa geral do TCE e

para atender à demanda da SUVID;

2.6 Materiais de expediente: há necessidade de reposição dos itens básicos e essenciais para O
funcionamento diário dos setores. Esses materiais são utilizados rotineiramente nas atividades
administrativas, sua ausência pode comprometer o andamento dos trabalhos e o cumprimento das demandas

institucionais.

2.7 Material de proteção individual: luva para procedimento não cirúrgico, material usado em

diversos setores deste Tribunal de Contas.

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 27/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

2.8 Diante do exposto, a aquisição dos itens acima relacionados garantirá a continuidade dos
serviços e o adequado funcionamento das unidades administrativas deste Tribunal.

3. DA DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO

3.1 Os materiais de consumo, encontram-se descritos no Anexo | do DFD/ COPAT/SUPAX/2025, bem como

neste Termo de Referência.

3.2 A Supervisão de Almoxarifado — SUPAX/COPAT, através de seu supervisor, enumerou uma lista de
materiais segundo as necessidades e demandas para o exercício do ano de 2025 e segundo o plano anual de

contratações (PAC) de 2025.

3.3 Após a definição dos materiais, foi realizada pesquisa de preço no sistema Banco de Preços, conforme o
Relatório de Cotação de Preços e Mapa Comparativo de Preços (MCP). A definição do valor estimado atende ao

exigido no art. 23, 81º da Lei nº 14.133/2021.
4. DOS REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

4.1 A contratação deverá observar, integralmente, os princípios previstos no art. 5º da Lei Federal nº
14.133/2021, especialmente os da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência, interesse
público, planejamento, economicidade, transparência, inovação e sustentabilidade;

4.2 Não será admitida a subcontratação do objeto;
5. DO REGIME DE CONTRATAÇÃO

Sugere-se a realização de licitação, na modalidade Pregão Eletrônico (Art. 28, inciso | da Lei 14.133/2021),
haja vista que o objeto possui padrões de desempenho e qualidade que são objetivamente definidos pelo edital,
por meio de especificações usuais de mercado, conforme art. 29 da Lei 14.133/2021. a contratação, ora solicitada
se enquadra no Art. 78, inciso IV — Registro de Preço, como forma de procedimentos auxiliares na execução das

licitações.

6. DA ACEITAÇÃO DO OBJETO

6.1 As propostas deverão conter especificações detalhadas dos produtos, mencionando marca, modelo,
dimensões, composição e demais referências que permitam perfeita análise e aceitação. É facultado ao

proponente o envio de fotos ou catálogos, bem como a indicação de sítios na internet onde possam ser

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 28/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

verificadas as características do material. Deverá conter também a identificação correta do proponente legal,

dados bancários e endereço eletrônico (e-mail).

6.2. As propostas serão analisadas pelo pregoeiro e/ou pelo setor solicitante dos materiais, que poderão fazer

diligências visando ao esclarecimento sobre as especificações dos produtos.

6.3 As propostas ofertadas com percentual de 50% do valor de referência estimado pela Administração
poderão ser submetidas, em fase de diligência, à apuração dos valores ofertados para aferir a exequibilidade dos
preços mediante estudo de exequibilidade com a devida comprovação de notas fiscais de compra e venda.
Cumpre frisar que, a comprovação da nota fiscal deverá ser feita com a mesma marca do objeto deste Termo de

Referência.
7. DO MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO
7.1 Prazo de entrega:

7.1.1 A entrega do material será feita de forma parcelada, por demanda, devendo ser efetuada pela
CONTRATADA, no prazo máximo de até 15 (quinze) dias corridos, a contar do recebimento da Nota de Empenho,
emitida pelo Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, salvo disposição diversa expressamente pactuada no

instrumento contratual ou na Ata de Registro de Preços.

7.2 Local de entrega:
7.2.1 A entrega dos materiais será realizada na Supervisão de Almoxarifado — SUPAX/TCE/MA,
localizada na Avenida Professor Carlos Cunha, s/n, bairro Calhau, São Luís — MA, CEP 65076-820, no horário de
funcionamento das 08 h às 13 h, em dias úteis.

7.3 Recebimento do objeto:

7.3.1 O recebimento provisório dos bens será realizado pelo servidor Josué de Sousa Lima,
Supervisor de Almoxarifado/SUPAX/COPAT, ou seu substituto, que verificará a conformidade das embalagens e

documentos fiscais em relação à Nota de Empenho;

7.3.2 O recebimento definitivo será realizado pelo servidor Josué de Sousa Lima, Supervisor de
Almoxarifado/SUPAX/COPAT, ou seu substituto, na qualidade de fiscal do contrato, mediante verificação da
integridade, da funcionalidade e da conformidade dos materiais com as especificações constantes deste Termo de

Referência, no prazo de até O5 (cinco) dias úteis contados do recebimento provisório;

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 29/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

7.4 Constatada qualquer anomalia, vício aparente, não conformidade técnica ou desacordo contratual, a
CONTRATADA será formalmente notificada e deverá realizar a correção, substituição ou adequação do item no
prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, contados do recebimento da notificação oficial emitida pelo TCE/MA;

7.5 O descarregamento dos materiais ocorrerá por conta e responsabilidade da CONTRATADA, que
deverá fazer o descarregamento dos produtos com seus próprios funcionários. Não serão disponibilizados
servidores do TCE/MA para essa finalidade. A não observância deste item resultará na recusa do recebimento dos

materiais;

8. DA GESTÃO E FISCALIZAÇÃO DO CONTRATO

8.1 A gestão da Ata de Registro de Preços e das contratações dela decorrentes será exercida por servidor
formalmente designado, lotado na Supervisão de Compras — SUCOM/COPAT, que atuará como Gestor do
Contrato, conforme estabelece o art. 117 da Lei nº 14.133/2021.
Compete ao Gestor acompanhar o cumprimento das cláusulas contratuais, requisitar as ordens de fornecimento
conforme as necessidades institucionais, zelar pelo adimplemento das obrigações da CONTRATADA e promover as
comunicações formais necessárias para a adequada execução do contrato;

8.2 A fiscalização técnica e administrativa do fornecimento dos produtos será realizada por servidor
designado pela SUPAX/COPAT, o qual atuará como Fiscal do Contrato, nos termos do art. 117, 81º da Lei nº
14.133/2021.

O Fiscal do Contrato deverá verificar a conformidade da entrega dos produtos com as especificações exigidas,
registrar ocorrências em livro ou sistema apropriado, comunicar ao Gestor quaisquer não conformidades e
atestar, quando for o caso, o recebimento dos bens, tanto provisório quanto definitivo;
8.3 Os agentes públicos responsáveis pela gestão e fiscalização da contratação deverão atuar com
diligência, zelo, imparcialidade e responsabilidade, observando os princípios da legalidade, eficiência e
transparência na aplicação dos recursos públicos, nos termos da legislação vigente;
8.4 O Contrato deverá ser executado pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da
Lei 14.133/2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial (caput do Art.

115 da Lei 14.133/2021).

8.5 Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do Contrato, o cronograma de execução
será prorrogado pelo tempo correspondente, anotadas mediante simples apostila (8 5º do Art. 115 da Lei

14.133/2021).

8.6 As comunicações entre o CONTRATANTE e a CONTRATADA deverão ser realizadas por escrito, sempre

que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se, excepcionalmente, o uso de mensagem eletrônica.

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 30/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

8.7 O CONTRATANTE poderá convocar representante da CONTRATADA para adoção de providências que

deverão ser cumpridas de imediato.

8.8 A execução do Contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo fiscal do Contrato ou pelo
respectivo substituto (caput do Art. 117 da Lei nº 14.133/2021), como também, pelas regras insertas na

Portaria/TCE/MA nº 639 de 14 de julho de 2022.

8.9 Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança

equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como:
8.9.1 O prazo de validade;
8.9.2 A data de emissão;
8.9.3 Os dados da CONTRATADA e do CONTRATANTE;
8.9.4 O período respectivo de execução do contrato;
8.9.5 O valor a pagar;
8.9.6 Eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

8.10 Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou
circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que a CONTRATADA providencie as
medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus ao

CONTRATANTE;

8.11 A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhada da
comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de
acesso ao referido sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no

art. 68 da Lei nº 14.133/2021;
8.12 O CONTRATANTE deverá realizar consulta ao SICAF para:
8.12.1Verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no edital;

8.13 Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da CONTRATADA, será providenciada sua
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5(cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo,

apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do CONTRATANTE;

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 31/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

8.14 Os pagamentos serão efetuados por meio de ordem bancária emitida em nome da CONTRATADA, para
crédito na conta-corrente por ela indicada, em moeda corrente nacional, em prazo não superior a 3O0(trinta) dias
corridos, após aceitação e ateste definitivo do material e após entrada no protocolo deste Tribunal da nota fiscal

emitida com base nas ordens de fornecimento devidamente atestadas pela fiscalização;

8.15 No caso de falhas na entrega do objeto ou na documentação do licitante, o prazo para pagamento

será suspenso até a regularização da ocorrência;

8.16 O CONTRATANTE, observados os princípios do contraditório e da ampla defesa, poderá dedutzir,
cautelar ou definitivamente, do montante a pagar à CONTRATADA, os valores correspondentes às multas,

ressarcimentos ou indenizações devidas pela mesma;
8.17 O CONTRATANTE efetuará a retenção e o recolhimento de tributos, quando a legislação assim exigir;

8.18 Em caso de atraso no pagamento efetuado pelo CONTRATANTE da fatura apresentada pela
CONTRATADA, esta fará jus à compensação financeira na forma de atualização monetária do respectivo valor, na
qual poderá incidir juros moratórios à taxa de 4% (quatro por cento) ao ano, equivalente ao índice de

0,000109589 “pro rata die”.
9. DOS CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR

9.1 A seleção do fornecedor dar-se-á por meio de procedimento licitatório na modalidade Pregão,
preferencialmente na forma eletrônica, conforme estabelece o artigo 28, inciso Il, c/c os artigos 82 e 84 da Lei
Federal nº 14.133/2021, utilizando-se o Sistema de Registro de Preços (SRP), com vistas à contratação eventual e

futura do objeto descrito neste Termo de Referência;

9.2 Após homologação do certame, será formalizada a Ata de Registro de Preços, conforme requisitos dos
artigos 82 a 86 da referida lei, que vigorará pelo prazo de 01 (um) ano, contados de sua assinatura, e poderá ser
prorrogado, por igual período, desde que comprovado o preço mais vantajoso;

9.3 A contratação do fornecedor registrado ocorrerá conforme necessidade da Administração, por
intermédio de ordem de fornecimento, emitida com base nas condições da Ata e mediante emissão de Nota de
Empenho;

9.4 Condições de habilitação:

9.4.1 Os licitantes deverão atender integralmente às exigências de habilitação jurídica, regularidade
fiscal e trabalhista, qualificação técnica e econômico-financeira, conforme previsto nos artigos 62 a 68 da Lei nº
14.133/2021, e conforme disposições específicas constantes no Edital do certame.

9.5 São requisitos de habilitação:

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 32/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

9.5.1 Documentação de constituição da empresa (contrato social ou estatuto registrado);
9.5.2 Inscrição regular no CNPJ;
9.5.3 Certidões negativas de débitos fiscais (federal, estadual, municipal e FGTS);
9.5.4 Certidão negativa de débitos trabalhistas (CNDT);

9.5.5 Poderá ser exigido atestado de capacidade técnica, em tese de diligência, emitido por
pessoa jurídica de direito público ou privado, compatível com o objeto da contratação;

9.6 A Administração poderá exigir, conforme previsto em edital, demonstração de qualificação
econômico-financeira, inclusive indicadores contábeis e balanço patrimonial, especialmente nos casos em
que o fornecimento do objeto requeira capacidade econômico operacional compatível com a demanda
registrada em ata.

10. DA VIGÊNCIA DA CONTRATAÇÃO

10.1 O prazo de vigência da Ata de Registro de Preço será de 01 (um) ano, podendo ser prorrogado, por igual
período, desde que comprovado o preço vantajoso, na forma do Art. 84 da Lei 14.133/2021 e nos quantitativos
originalmente estabelecidos neste Termo de Referência. Tratando-se o objeto de natureza contínua, destinado à
manutenção permanente da atividade administrativa deste Tribunal, o contrato poderá ser prorrogado,
sucessivamente, até a vigência máxima de 10(dez) anos, desde que verificadas as condições e os preços
vantajosos, ou se não for o caso, extinguir o contrato sem quaisquer ônus pelas partes, segundo a disposição do
Art. 107, da Lei 14.133/2021.

10.2 A existência da Ata de Registro de Preços não obriga a Administração a contratar, configurando apenas
expectativa de direito, sendo o fornecimento condicionado à emissão de ordem específica de fornecimento,
conforme conveniência e oportunidade da Administração Pública;

10.3 A vigência das contratações individuais decorrentes da Ata poderá ultrapassar a vigência da própria
Ata, desde que a ordem de fornecimento (ou equivalente) tenha sido emitida durante sua vigência, conforme

autorizado pelo 83º do Art. 84 da referida Lei.

11. DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE
11.1 Compete ao CONTRATANTE, na qualidade de órgão gerenciador da Ata de Registro de Preços:
11.1.1 Publicar os atos pertinentes ao procedimento, tais como extrato da Ata de Registro de Preços,
Aviso de Licitação, extratos de notas de empenho e, se for o caso, do Termo de Contrato, nos termos do art. 94 e
art. 175, inciso Il, da Lei nº 14.133/2021;
11.1.2 Prestar à CONTRATADA as informações e esclarecimentos necessários para a execução adequada do

objeto, zelando pela transparência e boa-fé contratual;

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 33/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

11.1.3 Emitir as ordens de fornecimento, de acordo com a conveniência administrativa e com base na
Ata vigente, observando-se os quantitativos registrados;

11.1.4 Acompanhar, supervisionar e fiscalizar a execução do objeto, por meio do Gestor e do Fiscal do
Contrato formalmente designados, conforme previsto no art. 117 da Lei nº 14.133/2021;

11.1.5 Notificar formalmente a contratada sobre falhas, vícios, atrasos ou não conformidades identificadas
durante a vigência contratual ou no prazo de garantia, concedendo, quando for o caso, o prazo legal de até 10
(dez) dias úteis para resposta e adoção das providências corretivas;

11.1.6 Efetuar o pagamento das notas fiscais apresentadas, desde que acompanhadas da
documentação fiscal obrigatória e do atesto dos responsáveis técnicos, no prazo máximo de 30 (trinta) dias
corridos, nos termos do art. 145 da Lei nº 14.133/2021;

11.1.7 Recolher os tributos incidentes sobre a contratação, conforme a legislação tributária aplicável;
11.1.8 Emitir atestado de capacidade técnica, sempre que solicitado pela contratada, desde que
cumpridas todas as obrigações contratuais e comprovado o regular fornecimento do objeto;
11.1.9 Gerir adequadamente a Ata de Registro de Preços, garantindo o fiel cumprimento das cláusulas
contratuais, inclusive prorrogações ou revisões de preço, quando cabíveis e justificadas.

12. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

12.1 Compete à empresa CONTRATADA, sem prejuízo de outras obrigações legais

e contratuais:

12.1.1 Executar o fornecimento com estrita observância às condições, prazos, especificações técnicas e
exigências previstas neste Termo de Referência, no edital e na Ata de Registro de Preços;
12.1.2 Manter durante a vigência da contratação todas as condições de habilitação jurídica,
regularidade fiscal, trabalhista e previdenciária, conforme exigido na fase de habilitação;
12.1.3 Disponibilizar canais permanentes de comunicação, como telefone e e-mail corporativo,
para atendimento de solicitações, notificações e esclarecimentos, inclusive durante o prazo de garantia;

12.1.4 Prestar suporte técnico e realizar a substituição ou reparo de aparelhos televisores com vícios
ou defeitos no prazo máximo estabelecido, conforme item 6 deste Termo de Referência, arcando com todos os
custos envolvidos;

12.1.5 Arcar com todos os encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais decorrentes da
execução do objeto, isentando o TCE/MA de qualquer responsabilidade solidária ou subsidiária;
12.1.6 Responsabilizar-se integralmente pelo transporte, acondicionamento, descarregamento e entrega

dos aparelhos televisores, zelando pela integridade dos bens até o recebimento definitivo;

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 34/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

12.1.7 Sujeitar-se à fiscalização e à gestão contratual exercida pelo TCE/MA, acatando as orientações
e exigências formais dos agentes designados;
12.1.8 Comunicar formalmente ao TCE/MA quaisquer intercorrências, anomalias ou
impedimentos que possam comprometer a entrega ou o cumprimento das obrigações assumidas;
12.1.9 Apresentar tempestivamente a solicitação de pagamento, instruída com nota fiscal regular, comprovante
de entrega (quando aplicável) e demais documentos exigidos pela legislação e pelo contrato ou Ata.

13. DA ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
Os recursos financeiros para cobertura do presente contrato correrão à conta da dotação orçamentária seguinte:

Classificação Orçamentária da Despesa

Exercício financeiro: 2025

Unidade Gestora: 020101 - TCE/MA

Fonte de Recursos: 15001010000 — Recursos não vinculados de Impostos
Natureza Despesa: 33.90.30 — Materiais de consumo

Ação: 2349 — Fiscalização Externa

Subação: 023565 — Manutenção

Valor R$ 72.586,10

14. DAS PENALIDADES

14.1 Evidenciada a configuração das infrações administrativas elencadas no art. 155, serão aplicadas as

sanções previstas nos artigos 156 a 163, da Lei nº 14.133/2021, em especial :

14.1.1 Descumprimento dos prazos definidos para a execução do contrato de forma injustificada
sujeitará a CONTRATADA à multa de mora de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) por dia de atraso,
limitado a 30 (trinta) dias, sobre o valor da parcela contratada, a qual deverá ser recolhida no prazo máximo de

15 (quinze) dias corridos pela CONTRATADA, uma vez — notificada formalmente;

14.1.2 Transcorrido o prazo máximo de 30 (trinta) dias de atraso na entrega/ execução do objeto,
o TCE/MA poderá rescindir o Contrato, declarar a inexecução total e aplicar à CONTRATADA as sanções de
impedimento de licitar ou contratar ou de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, garantido à

CONTRATADA o contraditório e a ampla defesa em processo administrativo.

14.1.3 A sanção prevista no artigo 156, inciso |, da Lei 14.133/2021 será aplicada exclusivamente quando

a infração administrativa não justificar a aplicação de penalidade mais grave

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 35/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

15. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

15.1 A contratação decorrente do presente Termo de Referência observará integralmente as disposições da
Lei Federal nº 14.133, de 1º de abril de 2021, bem como os normativos internos do Tribunal de Contas do Estado
do Maranhão aplicáveis à matéria.

A elaboração deste Termo de Referência foi instruída com os seguintes documentos técnicos e administrativos,
que o fundamentam e integram:

* — Documento de Formalização da Demanda (DFD nº 06/2025 — SUPAX/COPAT);

* — Estudo Técnico Preliminar (ETP nº 06/2025);

* —Pesquisa de preços no Sistema de Banco de Preços e Mapa Comparativo de Preços (MCP).

15.2 O objeto desta contratação será executado em conformidade com os princípios constitucionais que
regem a Administração Pública, especialmente os da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade,
eficiência, planejamento, motivação, interesse público, transparência e economicidade, nos termos do art. 5º da
Lei nº 14.133/2021;

15.3 Os casos omissos serão resolvidos à luz da legislação vigente, da jurisprudência dos Tribunais de
Contas e das normas internas deste Tribunal, com apoio técnico da unidade de licitações e da assessoria jurídica,
quando necessário;
15.4 Este Termo de Referência foi elaborado pela Supervisão de Compras — SUCOM/COPAT, com a participação da
unidade demandante, e deverá acompanhar o Edital e a Ata de Registro de Preços, integrando o processo

licitatório em sua totalidade.

São Luís/MA, 01 de agosto de 2025.

José de RibamatíLima do Nascimento
Supervisor de Compras em Exercício
SUCOM / COPAT / TCE-MA

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 36/46


CDANDUPYW

MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

ANEXO |l
MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS

REF. PREGÃO ELETRÔNICONº — /2025.

Prezados Senhores,

Pela presente, submetemos à apreciação de V. S 2. a nossa proposta relativa à licitação em epígrafe, assumindo
inteira responsabilidade por quaisquer erros ou omissões que venham a ser verificados na preparação da mesma
e declaramos ainda que, temos pleno conhecimento das condições em que se desenvolverão os trabalhos, e
concordamos com a totalidade das instruções e critérios de qualificação definidos no edital do Pregão Eletrônico
nº  /2025.

PROPONENTE:

RAZÃO SOCIAL:

CNP!:

ENDEREÇO:

TELEFONE: FAX: EMAIL:

PROPOSTA DE PREÇOS:

Vªlsªnl:,;(::º Valor Total
Item Descrição Und Qtd o Estimado
unitário total (R$)
(R$)
ol 400
o2

PRAZO DE VALIDADE DA PROPOSTA:

CONDIÇÕES DE PAGAMENTO:

DADOS BANCÁRIOS DA EMPRESA:

INFORMAÇÕES DO REPRESENTANTE QUE ASSINARÁ O CONTRATO (Nome, RG, CPF, Endereço):
NOME E TELEFONE DO PREPOSTO:

DEVERÃO SER APRESENTADAS JUNTAMENTE DECLARAÇÕES, CONFORME ITENS DO EDITAL.
MARCA/ESPECIFICAÇÃO TÉCNICA DO PRODUTO OFERTADO.

« INCLUIR AS INFORMAÇÕES DO ITEM 6.1 DO TERMO DE REFERÊNCIA (As propostas deverão conter especificações

detalhadas dos produtos, mencionando marca, modelo, dimensões, composição e demais referências que
permitam perfeita análise e aceitação. É facultado ao proponente o envio de fotos ou catálogos, bem como a
indicação de sítios na internet onde possam ser verificadas as características do material).

São Luís, de de

Assinatura do representante legal da empresa

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 37/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

ANEXO IIl

|- FORMULÁRIO DE CADASTRO SIGEF
CNP!:
RAZÃO SOCIAL:
NOME FANTASIA:
CAPITAL SOCIAL:
DATA INCORPORAÇÃO:
INSC. ESTADUAL:
INSC. MUNICIPAL:
CNPJ DA EMPRESA MATRIZ: É REPRESENTANTE:
ENDEREÇO: BAIRRO:
CEP: CIDADE: ESTADO: UF: TEL:
TEL: REGISTRO PROFISSIONAL DO RESP. TÉCNICO
ENTIDADE FISCALIZADORA: INSCRIÇÃO DA ENTIDADE:
REGISTRO NA JUNTA COMERCIAL DO ESTADO COMPETENTE:
Nº REGISTRO DATA DO REGISTRO
SÓCIOS DA EMPRESA (SE | RAZÃO SOCIAL/NOME:
HOUVER MAIS DEUM  |CNPJ/CPF:

INDICAR) PARTICIPAÇÃO SOCIETÁRIA:
PARTICIPANTES DA NOME:
ADMINISTRAÇÃO DA CPF:

EMPRESA (SE HOUVER CARGO:
MAIS DE UM INDICAR)
DOCUMENTAÇÃO CÉDULA DE IDENTIDADE E CPF DOS SÓCIOS;
EXIGIDA: CONTRATO SOCIAL E SUAS ALTERAÇÕES;
CNPJ (ATUALIZADO);

1l - FORMULÁRIO CADASTRO SIGEF

BANCO (NOME, NÚMERO E PRAÇA DE PAGAMENTO):

AGÊNCIA:
CONTA CORRENTE:

(Nome e assinatura do representante legal da empresa)
(com firma reconhecida)

OBS: Os documentos necessários para cadastro no SIGEF são: CNPJ, Contrato Social da Empresa ou Registro
Comercial (em caso de empresa individual), com objetivo social e aditivo com alterações, Estatuto de Fundação e
Ata de Eleição em caso de Associação, CIC e RG dos sócios da empresa e Alvará de Funcionamento, os quais
serão aceitos em cópias autenticadas.

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 38/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

ANEXO IV
MINUTA DE CONTRATO

CONTRATO Nº 000/2025 — COPAT/COLIC/TCE-MA
CONTRATO FIRMADO ENTRE O TRIBUNAL DE CONTAS
DO ESTADO DO MARANHÃO E A EMPRESA XXX PARA
CONTRATAÇÃO ,
CONFORME CONDIÇÕES, QUANTIDADES E EXIGÊNCIAS
ESTABELECIDAS NESTE EDITAL E SEUS RESPECTIVOS
ANEXOS.

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO MARANHÃO, CNPJ nº 06.989.347/0001-95, com sede na cidade de São
Luís, Estado do Maranhão, sito na Av. Carlos Cunha s/n - Calhau, neste ato representado por seu Presidente,
Conselheiro XX, brasileiro, portador da Carteira de Identidade XXX — SSP/MA, CPF Nº XX, residente e domiciliado
nesta capital, doravante denominado simplesmente CONTRATANTE, e, do outro lado a CONTRATADA, a empresa
XXX, CNPJ nº XXX, sediada na Rua XXX — CEP XXX, com escritório nesta cidade sediado no endereço
, neste ato representada pelos seus procuradores: XXXXX, CPF Nº XXXX; RG Nº XXX, na presença das
testemunhas abaixo nomeadas acordam em assinar o presente contrato, decorrente do Processo Administrativo
Nº XXXXXXXXX - TCE- MA, têm entre si, justo e avençado, e celebram o presente Contrato, na forma de
execução indireta, em regime de empreitada, por preço global, mediante as seguintes cláusulas e condições:

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO - Constitui-se objeto deste Contrato,

conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Edital, seus respectivos Anexos e demais
documentos oriundos do Pregão Eletrônico Nº Oxx/2025 — TCE-MA que passam a integrar o presente Contrato.
CLÁUSULA SEGUNDA - DO CONTEÚDO - Integram o presente contrato, independente de transcrição, os
documentos constantes do Processo Administrativo nº XXXXXXX/TCE- MA, em especial, a Proposta de Preço da
Adjudicatária decorrente do Pregão Eletrônico Nº Oxx/2025/TCE- MA.

CLÁUSULA TERCEIRA — DO VALOR — O valor global estabelecido para o presente contrato é de R$ xxx
PARÁGRAFO ÚNICO — O valor Global com os tributos incidentes, deve contemplar todos os serviços necessários
para o fornecimento e instalação do objeto ora licitado para o Tribunal de Contas do Estado do Maranhão,
TCE/MA, localizado na Av. Carlos Cunha, s/nº, Calhau, São Luís-MA, incluindo, materiais, insumos, mão de obra e
treinamento para servidores do TCE/MA, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Edital e
seus respectivos anexos.

CLÁUSULA QUARTA - As partes declaram-se sujeitas às normas previstas na Lei nº 14.133/2021, legislação
correlata e aplicável, bem como nas cláusulas deste contrato e dos documentos acima referidos.

CLÁUSULA QUINTA - DO REGIME DE EXECUÇÃO, DA VIGÊNCIA E DA CONTRATAÇÃO

5.1. Este contrato observará o regime de execução por preço unitário e sua vigência será de 1 (um) anos, a contar
da data da assinatura do contrato, prorrogável até o limite de 10 (dez) anos, na forma dos artigos 106 e 107 da
Lei nº 14.133/2021.

5.2. Considera-se data da assinatura do contrato aquela constante do instrumento ou a da aposição da última
assinatura eletrônica, se mais recente.

5.2.1. O prazo para entrega do objeto será aquele estabelecido no Termo de Referência — Anexo | do Edital.

5.3. O prazo de garantia contratual dos serviços é aquele estabelecido na Lei 8.078 de 11/09/1990 (Código de
Defesa do Consumidor).

5.4. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, a execução será prorrogada
automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila;

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 39/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

5.5 - A execução do contrato deverá ser acompanhada pelo gestor e fiscal do contrato, ou pelos respectivos
substitutos (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput).

5.6 - O fiscal técnico acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as condições
estabelecidas, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022?,
art. 22, VI);

5.8 - O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento todas as ocorrências relacionadas à
execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos
observados. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, 81º, e Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, 1);

5.9 - Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá notificações para a
correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, 1);
5.10 - O fiscal técnico informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que demandar decisão ou
adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se
for o caso. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, IV).

5.11 - No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal técnico
comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, V).

5.12 - O fiscal técnico do contrato deverá comunicar ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do
contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação contratual (Decreto nº
11.246, de 2022, art. 22, VII).

5.13 - O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos
aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário (Art. 23, | e |l, do
Decreto nº 11.246, de 2022).

5.14 - Caso ocorram descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato atuará
tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências
cabíveis, quando ultrapassar a sua competência; (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 23, IV).

5.15 - O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do contrato,
contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem
de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das prorroga- ções contratuais, elaborando relatório com
vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da
administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, IV).

5.16 - O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins de
empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do
pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, Ill).

5.17 - O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as ocorrências
relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à autoridade superior
àaquelas que ultrapassarem a sua competência. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21,11).

5.18 - O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico,
administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado, com menção ao seu
desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais
penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações. (Decreto nº
11.246, de 2022, art. 21, VIII).

5.19 - O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei
nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso. (Decreto nº
11.246, de 2022, art. 21, X).

5.20 - O fiscal administrativo do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do
contrato sob sua responsabilidade, com vistas à tempestiva renovação ou prorrogação contratual. (Decreto nº
11.246, de 2022, art. 22, VII).

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 40/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

5.21 - O gestor do contrato deverá elaborar o relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos
que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das
atividades da Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VI).

CLÁUSULA SEXTA — DAS DISPOSIÇÕES ESPECÍFICAS DESTA CONTRATAÇÃO

6.1. São partes integrantes deste contrato e constam do respectivo Termo de Referência (TR), em anexo, as
condições específicas desta contratação, assim como o DFD e o ETP.

CLÁUSULA SÉTIMA — DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

7.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária própria, prevista no
orçamento deste Tribunal, para o exercício de 2025, na classificação abaixo:

a) Exercício —

b) Unidade Gestora - UG —

c) Fonte de Recursos não vinculados de impostos —

d) Ação —

e) Sub-ação —

f) Natureza da despesa —

CLÁUSULA OITAVA — DA GESTÃO E FISCALIZAÇÃO

8.1. Em cumprimento ao disposto no artigo 117 da Lei nº 14.133/2021, o CONTRATANTE designará, por meio de
Portaria, servidor(es) para a gestão e a fiscalização da contratação, bem como, se necessário, servidor(es) para
auxílio na fiscalização.

8.2. Tanto o gestor quanto o fiscal atuarão em conjunto no acompanhamento e fiscalização da contratação,
incumbindo especificamente ao fiscal o acompanhamento dos serviços prestados e ao gestor a liquidação das
notas fiscais/faturas.

8.3. A existência de fiscalização por parte do CONTRATANTE não exclui nem reduz a responsabilidade da
CONTRATADA por quaisquer irregularidades na execução dos serviços assumidos, nem perante terceiros, ainda
que resultante de imperfeições técnicas ou vícios redibitórios e, na ocorrência destes, não implica a
corresponsabilidade do CONTRATANTE ou de seus agentes ou prepostos.

8.4. Não obstante a CONTRATADA seja a única e exclusiva responsável pela execução de todos os serviços, o
CONTRATANTE se reserva ao direito de, sem que de qualquer forma restrinja a plenitude dessa responsabilidade,
exercer a mais ampla e completa fiscalização sobre os serviços, por intermédio de fiscais do contrato.

8.5. O fiscal do contrato pode sustar qualquer trabalho que esteja sendo executado em desacordo com o
especificado, sempre que essa medida se tornar necessária devendo comunicar o fato de imediato ao gestor do
contrato.

8.6. A ação ou a omissão, total ou parcial, por parte da fiscalização do CONTRATANTE, não eximirá a CONTRATADA
da total responsabilidade pela má execução da contratação.

CLÁUSULA NONA - DA RESCISÃO CONTRATUAL - O presente contrato poderá ser rescindido nas hipóteses
previstas nos artigos 137 a 139 da Lei nº 14.133/2021, podendo a rescisão ser determinada por ato unilateral e
escrito do CONTRATANTE, na forma da lei.

CLÁUSULA DÉCIMA — DA PUBLICAÇÃO - Para fins de publicidade e eficácia desta contratação, o respectivo extrato
será publicado, pelo CONTRATANTE, na imprensa oficial, sem prejuízo da divulgação no Portal Nacional de
Contratações Públicas.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DO FORO - Fica eleito o foro de São Luís - MA, com renúncia de qualquer outro,
por mais privilegiado que seja, para dirimir as questões relacionadas com o presente contrato que não puderem
ser resolvidas pela via administrativa.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

12.1. Declaram as partes que este contrato corresponde à manifestação final, completa e exclusiva do acordo
entre elas celebrado.

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 41/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

12.2. A participação nesta Contratação Pública implica no conhecimento integral dos termos e condições nela
inseridos, por parte dos proponentes, bem como das demais normas legais que disciplinam a matéria.

12.3. As partes não estão eximidas do cumprimento de obrigações e responsabilidades previstas na legislação
vigente e não expressas neste instrumento e no Termo de Referência.

12.4. As partes envolvidas se comprometem a observar as disposições da Lei nº 13.709/2018 (Lei Geral de
Proteção de Dados — LGPD), quanto ao tratamento dos dados pessoais que lhes forem confiados em razão desta
avença, em especial quanto à finalidade, boa-fé e interesse público na utilização de informações pessoais para
consecução dos fins a que se propõe a presente contratação.

E por estarem assim acordes, assinam o presente Contrato, em 05 (cinco) vias, de igual teor e forma na presença
das duas testemunhas abaixo assinadas.

São Luís (MA), - de de 2025.

KXXXXX XXXX

TESTEMUNHAS:

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 42/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

ANEXO V

MODELO DE SOLICITAÇÃO DE PAGAMENTO

A(O) Senhor(A)
Gestor(A) da Unidade de Finanças — COPAT

Referente ao Processo nº /

Encaminhamos em anexo a nota fiscal nº .c , no valor totall de R$ ssc
(c ) para que seja providenciado pagamento conforme informações abaixo:

EMPRESA: ...c
IDENTIFICAÇÃO DA LICITAÇÃO/ITEM: ...c

OBJETO: ..s
Nº DA NOTA DE EMPENHO: ...c
Nº DO CONTRATO (SE HOUVER|): .c

Apresentamos em anexo as CND de INSS, FGTS, Fazendas Federal, Estadual e Municipal e CND Trabalhista no

prazo de validade.

Atenciosamente,

NOME (LEGÍVEL) DO REPRESENTANTE DA EMPRESA

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 43/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

ANEXO VI
MODELO DE DECLARAÇÃO DE OPÇÃO PELO SIMPLES

(Nome da empresa), com sede (endereço completo), inscrita no CNPJ sob o nº..... DECLARA à (nome da entidade
pagadora), para fins de não incidência na fonte da Contribuição social sobre o Lucro Líquido (CSLL), da
Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social (Cofins) e da Contribuição para o PIS/PASEP, a que se
refere o art. 30 da Lei nº 10.833, de 29 de dezembro de 2003, que é regularmente inscrita no Regime Especial
Unificado de Arrecadação de Tributos e Contribuições devidos pelas Microempresas e Empresas de Pequeno
Porte —Simples Nacional, de que trata o art. 12 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

Para esse efeito, a declarante informa que:

| — preenche os seguintes requisitos:

a) Conserva em boa ordem, pelo prazo de cinco anos, contado da data da emissão, os documentos que
comprovam a origem de suas receitas e a efetivação de suas despesas, bem assim a realização de quaisquer
outros atos ou operações que venham a modificar sua situação patrimonial;

b) Cumpre as obrigações acessórias a que está sujeita, em conformidade com a legislação pertinente;

Il — o signatário é representante legal desta empresa, assumindo o compromisso de informar à Secretaria da
Receita Federal do Brasil e à pessoa jurídica pagadora, imediatamente, eventual desenquadramento da presente
situação e está ciente de que a falsidade na prestação destas informações, sem prejuízo do disposto no art. 32 da
Lei nº 9.430, de 1996, o sujeitará, acompanhado de as demais pessoas que para ela concorrem, às penalidades
previstas na legislação criminal e tributária, relativas à falsidade ideológica (art. 299 do Código Penal) e ao crime
contra a ordem tributária (art. 1º da Lei nº 8.137, de 27 de dezembro de 1990).

Assinatura do representante legal da empresa

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 44/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

ANEXO VII
MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº /
PREGÃO ELETRÔNICO Nº / — TCE/MA
PROCESSOSEINº

O Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, de acordo com os termos da Lei 14.133/2021, bem como nos
moldes do edital do Pregão Eletrôniconº — / , constantedo Processo administrativo nº ,
torna público a ATA DE REGISTRO DE PREÇOS nº / , tendo como objeto a contratação de

, a ocorrer de forma parcelada, conforme sua solicitação, durante o período de vigência da
presente Ata, cuja validade é de 01 (um) ano contínuo, podendo ser prorrogado na forma da lei, a contar da
publicação no Diário Oficial do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, podendo ser prorrogado na
forma da lei.

A empresa detentora do menor preço registrado assume o compromisso de fornecer os produtos do pregão
supracitado, de acordo com as especificações previstas no Termo de Referência, durante o período de
vigência desta Ata.

Previsão de prorrogação em igual quantitativo total da Ata de Registro de Preços.

O quantitativo mínimo por solicitação será de 10% do total do item. Conforme item 1.6 do Termo de
Referência.

As especificações técnicas e as condições de recebimento, faturamento, pagamento, penalizações, revisão e
outras expressamente relacionadas no Edital do Pregão Eletrôniconº “ / — eseusAnexos, constante do
Processo Administrativo nº integram a presente ata, independentemente de sua transcrição.
Fica eleito o Foro de São Luís, capital do Estado para dirimir as questões que possam advir do presente
compromisso.

1-DADOS DA EMPRESA:

Razão Social:

Endereço:

Telefone: Fax: E-mail:
Nome do representante:

CPF:

Endereço:

Telefone:

Grupo/lIltem Isolado:

Descrição do Preço Unitário Preço Total

Item Item Unidade | Quant. estimada Registrado (R$) Registrado (R$)

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 45/46


MARANHÃO

TRIBUNAL DE CONTAS

VALOR TOTAL

CADASTRO DE RESERVA DAS EMPRESAS LICITANTES:
Aceitam cotar os bens ou serviços objeto desta Ata de Registro de Preços com valor igual ao do licitante

vencedor do Pregão Eletrônico n.º /2025, do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, na sequência da
classificação do certame, os seguintes fornecedores:

Grupo/lIltem Isolado:

INFORMAÇÕES PARA
Fornecedor CNP)J ENDEREÇO REPRESENTANTE | CONTATO (e-mail, telefone,
etc.)

Aceitam cotar os bens ou serviços objeto desta Ata de Registro de Preços com valor cotado por sua proposta.
Conforme item 15.1.2 do Edital.

Grupo:
INFORMAÇÕES PARA
Fornecedor CNP)J ENDEREÇO REPRESENTANTE | CONTATO (e-mail, telefone,
etc.)
São Luís (MA), de de
Tribunal de Contas do Estado do Maranhão Empresa
Testemunha Testemunha

Processo nº 25.001186 TCE/MA Pregão Eletrônico Nº 900007/2025COLIC-TCE/MA 46/46


