UASG 154039


                     FUNDACAO UNIVERSIDADE DO AMAZONAS/AM

                             Edital 86/2025



 Informações Básicas


  Número do
              UASG                                                Editado por                         Atualizado em
  artefato

                154039-FUNDACAO UNIVERSIDADE DO AMAZONAS   WELLINGTON LUIZ DE MELO       19/09/2025 12:04 (v
  86/2025
               /AM                                         SILVA                                   0.5)

  Status

 PUBLICADO

 Outras informações


  Categoria                                               Número da Contratação          Processo Administrativo

   II - compra, inclusive por encomenda/Bens permanentes                   234/2025                        23105.040355/2025-25


 1. DO OBJETO

PREGÃO ELETRÔNICO

 90301/2025


 CONTRATANTE (UASG)

 (154039)




 OBJETO

 Aquisição de  materiais permanentes para atender o Instituto de Educação,
 Agricultura e Ambiente - IEAA, a Biblioteca Setorial de Ciências da Saúde-BSCS e
 a Faculdade de Psicologia-FAPSI





 VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              1 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025

 R$ 827.763,38




 DATA DA SESSÃO PÚBLICA

 Dia : 06/10/2025 às 10:00h (horário de Brasília)




 Critério de Julgamento:

 menor preço por item


 Modo de disputa:

 aberto e fechado




 TRATAMENTO FAVORECIDO ME/EPP/EQUIPARADAS

 SIM




MARGEM DE PREFERÊNCIA PARA ALGUM ITEM

 SIM (ÍTENS 34, 45 e 46)





                         ÓRGÃO OU ENTIDADE PÚBLICA

                   [CONCORRÊNCIA] OU [PREGÃO ELETRÔNICO] Nº 90301/2025

                                (Processo Administrativo n°. 23105.040355/2025-25)

         Torna-se público que o(a) Fundação Universidade do Amazonas, por meio do(a) Gerência de Licitações do
 Instituto de Educação, Agricutura e Ambiente, sediado(a) na Rua 29 de Agosto, 786, Centro, Humaitá-AM, CEP n.º
 69.800-000,  realizará  licitação, para  registro de preços , na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO , na forma
 ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, do Decreto nº 11.462, de 31 de março de 2023, e
 demais legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital.

 1. DO OBJETO



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              2 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025

 1.1. O objeto da presente licitação é a aquisição de materiais permanentes para atender o Instituto de Educação,
 Agricultura e Ambiente - IEAA, a Biblioteca Setorial de Ciências da Saúde-BSCS e a Faculdade de Psicologia-FAPSI,
 conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.

 1.2. A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de Referência/Projeto Básico, facultando-
 se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse.




 2. DO REGISTRO DE PREÇOS

  2.1. As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais adesões são as que constam da
 minuta de Ata de Registro de Preços .



 3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

 3.1. Poderão participar deste certame os interessados previamente credenciados no Sistema de Cadastramento
 Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras).

 3.2. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro dia útil anterior
 à data prevista para recebimento das propostas.

 3.3. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como
 firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances,  inclusive os atos praticados diretamente ou por seu
 representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação
 por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

 3.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas relacionados
 no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,
 imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem
 desatualizados.

 3.5. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação.

 3.6. Para os itens 1 a 6, 8 a 11 e 13 a 49, a participação é exclusiva a microempresas e empresas de pequeno porte,
 nos termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

 3.7. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às empresas de
 pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a
 Administração  Pública  cujos  valores somados extrapolem a  receita  bruta máxima  admitida para  fins de
 enquadramento como empresa de pequeno porte.

 3.8. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as sociedades
 cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar, o produtor rural pessoa
 física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do
 Decreto nº 8.538, de 2015.

 3.9. Não poderão disputar esta licitação:

        3.9.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

        3.9.2. sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação;

        3.9.3. sociedades cooperativas;

        3.9.4. empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para
       receber citação e responder administrativa ou judicialmente;



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              3 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025

        3.9.5. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a
         licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

        3.9.6. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto
        executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de
      mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a
         licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;

        3.9.7. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da licitação
     em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

        3.9.8. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil
     com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou
       atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha
         reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

        3.9.9. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de
       1976, concorrendo entre si;

       3.9.10 pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada
        judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a
       condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação
        trabalhista;

        3.9.11. pessoas jurídicas reunidas em consórcio;

        3.9.12. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;

 3.10. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público do órgão
 ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no
 exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º
 do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

 3.11. O impedimento de que trata o item 3.9.7 será também aplicado ao licitante que atue em substituição a outra
 pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora,
 controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade
 jurídica do licitante.

 3.12. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se referem
 os itens 3.9.5 e 3.9.6 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de execução da
 licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.

 3.13. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

 3.14. O disposto nos itens 3.9.5 e 3.9.6 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como encargo
 do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e do projeto
 executivo, nos demais regimes de execução.

 3.15. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados por
 agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do financiamento
 ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas
 por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.

 3.16. A vedação de que trata o item 3.10 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade de
 integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste
 assessoria técnica.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              4 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025

 4. DO ORÇAMENTO ESTIMADO

 4.1. O orçamento estimado da presente contratação não será de caráter sigiloso.



 5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

  5.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento.

  5.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço ou o percentual de desconto,
 conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

  5.3. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes encaminharão, na forma e no
 prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de
 desconto, observado o disposto nos itens 9.1.1 e 9.13.2 deste Edital.

  5.4. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

         5.4.1 está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a proposta apresentada
       compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis
          trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na
        data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;

         5.4.2 não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16 anos, salvo menor,
       a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;

         5.4.3 não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e
       no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;

         5.4.4 cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas
      em lei e em outras normas específicas.

  5.5. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos
 estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

  5.6. O licitante deverá declarar em campo próprio do sistema se o produto ou serviço ofertado é manufaturado nacional beneficiado por
 um dos critérios de margem de preferência indicados no Termo de Referência, quando for o caso, para usufruir do benefício.

 5.7 No caso das empresas que foram beneficiadas pela Lei nº 12.546, de 2011, as propostas de preços deverão ser apresentadas com
 as alíquotas em vigor, nos termos da Lei nº 14.973, de 2024, aplicáveis para o ano de apresentação da proposta.

          5.7.1. A pedido da empresa contratada, o preço do contrato poderá ser revisto, nos termos do art. 134 c/c art. 136, I, da Lei nº
        14.133, de 2021, após efetiva majoração das alíquotas, conforme regime de transição previsto no art. 9ºA e 9º-B da Lei nº 12.546,
       de 2011, com a redação dada pela Lei nº 14.973, de 2024.

  5.8. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa deverá declarar, ainda, em
 campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando
 apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei nº
 14.133, de 2021.

         5.8.1. No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do campo “não”
        impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;

          5.8.2. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do
       campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123,
       de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.

  5.9. Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123, de 2006, a
 pessoa jurídica:

          5.9.1. de cujo capital participe outra pessoa jurídica;

          5.9.2. que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede no exterior;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              5 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025

         5.9.3. de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de outra empresa que receba
        tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o
          limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

         5.9.4. cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra empresa não beneficiada pela Lei
       Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

          5.9.5. cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com fins lucrativos, desde que a receita bruta
         global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

          5.9.6. constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;

          5.9.7. que participe do capital de outra pessoa jurídica;

          5.9.8. que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de caixa econômica, de sociedade de
          crédito, financiamento e investimento ou de crédito imobiliário, de corretora ou de distribuidora de títulos, valores mobiliários e
        câmbio, de empresa de arrendamento mercantil, de seguros privados e de capitalização ou de previdência complementar;

          5.9.9. resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de pessoa jurídica que tenha ocorrido
      em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores;

         5.9.10. constituída sob a forma de sociedade por ações.

         5.9.11. cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, relação de pessoalidade, subordinação
       e habitualidade.

 5.10. A falsidade da declaração de que trata os itens 5.4 ou 5.7 sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e
 neste Edital.

 5.11. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação anteceder as fases de apresentação de
 propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

 5.12. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de habilitação pelo licitante, o que
 ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.

 5.13. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes convocados para apresentação
 de propostas, após a fase de envio de lances.

 5.14. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor final mínimo ou o seu percentual
 de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras:

         5.14.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação
       aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e

         5.14.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso estabelecido, e o intervalo de que
          trata o subitem acima.

 5.15. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá ser alterado pelo fornecedor
 durante a fase de disputa, sendo vedado:

         5.15.1. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de julgamento por menor preço; e

          5.15.2. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de julgamento
        por maior desconto.

 5.16. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 5.14 possuirá caráter sigiloso para
 os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos
 órgãos de controle externo e interno.

 5.17. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o processo
  licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela
 Administração ou de sua desconexão.

 5.18. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a
 segurança, para imediato bloqueio de acesso.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              6 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025

 6. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

 6.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:

        6.1.1. valor unitário do item;

        6.1.2. marca;

        6.1.3. fabricante;

        6.1.4. Quantidade cotada, devendo respeitar o mínimo da tabela com a unidade para cada item.

 6.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

        6.2.1. O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para contratação.

 6.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas,
 tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.

 6.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade do
  licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro
 pretexto.

 6.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a cotação
 adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.

        6.5.1. No regime de incidência não-cumulativa de PIS e COFINS, a cotação adequada será a que corresponde
      à média das alíquotas efetivamente recolhidas pela empresa, comprovada, a qualquer tempo, por documentos
      de Escrituração Fiscal Digital da Contribuição (EFD-Contribuições) para o PIS/PASEP e COFINS dos últimos
      12 (doze) meses anteriores à apresentação da proposta, ou por outro meio hábil .

 6.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na fonte os
 percentuais estabelecidos na legislação vigente.

 6.7. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, em
 conformidade com o que dispõe o Termo de Referência/Projeto Básico, assumindo o proponente o compromisso de
 executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e
 utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando
 requerido, sua substituição.

 6.8. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias , a contar da data de sua apresentação.

 6.9. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações públicas
 federais, quando participarem de licitações públicas;

 6.10. Caso o critério de julgamento seja o de menor preço, os licitantes devem respeitar os preços máximos previstos
 no Termo de Referência/Projeto Básico;

 6.11. Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação do desconto ofertado
 deverá respeitar os preços máximos previstos no Termo de Referência/Projeto Básico.

 6.12. O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da
 União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das
 medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação
 dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a
 ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              7 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025

 7. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO
 DE LANCES

 7.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema eletrônico,
 na data, horário e local indicados neste Edital.

 7.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o caso,
 anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

 7.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro/Agente de Contratação
 /Comissão e os licitantes.

 7.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema
 eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

 7..5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

 7.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as
 regras estabelecidas no Edital.

 7.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao último por ele
 ofertado e registrado pelo sistema.

 7.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos
 lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de R$ 1,00 (um real) .

 7.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos após o
 registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

 7.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.

 7.11. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto”, os licitantes apresentarão
 lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

        7.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
       automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração
      da sessão pública.

        7.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e
       ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso
      de lances intermediários.

        7.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á
       automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem de classificação, sem prejuízo
      da aplicação da margem de preferência e do desempate ficto, conforme disposto neste edital, quando for o
       caso.

        7.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de
       pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, auxiliado pela equipe de
        apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

        7.11.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances
        intermediários.

 7.12. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto e fechado”, os licitantes
 apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

        7.12.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o sistema
       encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de até dez minutos,
       aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a recepção de lances.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              8 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025

        7.12.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor da
        oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores àquela possam
        ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

        7.12.3. Caso o item em disputa envolva objeto abrangido por margem de preferência, o percentual referido na
       disposição anterior será de 20%.

        7.12.4. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu último lance da
       etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.

        7.12.5. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores dos
       melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance final e
       fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

        7.12.6. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
      segundo a ordem crescente de valores.

 7.13. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “fechado e aberto”, poderão participar
 da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de menor preço/ maior percentual de desconto e
 os das propostas até 10% (dez por cento) superiores/inferiores àquela, em que os licitantes apresentarão lances
 públicos e sucessivos, até o encerramento da sessão e eventuais prorrogações.

        7.13.1. Caso o item em disputa envolva objeto abrangido por margem de preferência, o percentual referido na
       disposição anterior será de 20%.

        7.13.2. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 7.13, poderão os licitantes
      que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances sucessivos.

        7.13.3. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
       automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração
      da sessão pública.

        7.13.4. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e
       ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso
      de lances intermediários.

        7.13.5. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á
       automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.

        7.13.6. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de
       pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, auxiliado pela equipe de
        apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

        7.13.7. Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances
        intermediários.

 7.14. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
 segundo a ordem crescente de valores.

 7.15. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em
 primeiro lugar.

 7.16. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance
 registrado, vedada a identificação do licitante.

 7.17. No caso de desconexão com o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, no decorrer da etapa competitiva
 da licitação, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              9 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025

 7.18. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão persistir por
 tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro
 horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão aos participantes, no sítio eletrônico
 utilizado para divulgação.

 7.19. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

 7.20. Ao final da fase de lances, será aplicado o benefício da margem de preferência, nos termos do art. 26 da Lei nº
 14.133, de 2021.

       7.20.1.Para produtos ou serviços abrangidos por margem de preferência normal ou adicional, caso a proposta
      de menor preço não tenha por objeto produto ou serviço contemplado pela referida margem, o sistema
       automaticamente indicará as propostas de produtos ou serviços que façam jus ao diferencial de preço, pela
      ordem de classificação, para fins de aceitação pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.

        7.20.2. Nestas situações, a proposta beneficiada pela aplicação da margem de preferência normal ou adicional,
       conforme o caso, tornar-se-á a proposta classificada em primeiro lugar.

 7.21. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, uma vez
 encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade
 empresarial, caso a contratação não se enquadre nas vedações dos §§1º e 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021. O
 sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à
 comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais
 classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006,
 regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.

        7.21.1. Quando houver propostas beneficiadas com as margens de preferência, apenas poderão se valer do
         critério de desempate previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, as propostas de
      microempresas e empresas de pequeno porte que também fizerem jus às margens de preferência (art. 5º, §9º,
            I, do Decreto nº 8538, de 2015[A6] ).

        7.21.2.  O parâmetro para o empate  ficto, nesse caso, consistirá no preço ofertado pela fornecedora
        classificada em primeiro lugar em razão da aplicação da margem de preferência.

        7.21.3. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem
      na faixa de até 10% (dez por cento), caso se trate de uma concorrência, ou de até 5% (cinco por cento), caso
      se trate de um pregão , serão consideradas empatadas com a primeira colocada.

        7.21.4. A licitante mais bem classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última
        oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco)
       minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.

        7.21.5. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste
      no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que
      se encontrem naquele intervalo de até 10% (dez por cento), caso se trate de uma concorrência, ou de até 5%
        (cinco por cento), caso se trate de um pregão, na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no
       prazo estabelecido no subitem anterior.

        .7.21.6. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte
      que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para
      que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

        7.21.7. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às empresas
      de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com
      a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de
      enquadramento como empresa de pequeno porte.

 7.22. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase fechada
 do modo de disputa aberto e fechado.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             10 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025

 7.23. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no art. 60 da
 Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

        7.23.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato
       contínuo à classificação;

        7.23.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser
        utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;

        7.23.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de
        trabalho, conforme Decreto nº 11.430, de 8 de março de 2023;

        7.23.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme Decreto nº 12.304, de 2024.

 7.24. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou
 prestados por:

        7.24.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade da
       Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou entidade de
        Município, no território do Estado em que este se localize;

        7.24.2. empresas brasileiras;

        7.24.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

        7.24.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de
       2009.

 7.25. Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a escolha do licitante vencedor ocorrerá por
 sorteio, em ato público, para o qual todos os licitantes serão convocados, vedado qualquer outro processo.

 7.26. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado
 permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o Pregoeiro/Agente de
 Contratação/Comissão poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

        7.26.1. Tratando-se de licitação em grupo, a contratação posterior de item específico do grupo exigirá prévia
       pesquisa de mercado e demonstração de sua vantagem para o órgão ou a entidade e serão observados como
         critério de aceitabilidade os preços unitários máximos definidos no Termo de Referência .

        7.26.2. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação inicialmente
       estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua
       proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.

        7.26.3. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.

        7.26.4. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo
          licitatório.

        7.26.5. O Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão s olicitará ao licitante mais bem classificado que, no
       prazo de 2 (duas) horas , envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada,
      acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles
       exigidos neste Edital e já apresentados.

        7.26.6. É facultado ao Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão prorrogar o prazo estabelecido, a partir de
        solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

 7.27. Após a negociação do preço, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão iniciará a fase de aceitação e
 julgamento da proposta.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             11 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025

 8. DA FASE DE JULGAMENTO

 8.1.  Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão verificará se o licitante
 provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no
  art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021, legislação correlata e no item 3.10 do edital, especialmente quanto à existência de
 sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

        8.1.1.Sicaf;

        8.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União
        (https://portaldatransparencia.gov.br/pagina-interna/603244-cnep).


 8.2. A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da empresa licitante.

        8.2.1. A consulta no CNEP quanto às sanções previstas na Lei nº 8.429, de 1992, também ocorrerá no nome e
      no CPF do sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força do art. 12 da citada lei.

 8.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o Pregoeiro
 /Agente de Contratação/Comissão diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no
 Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.

        8.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares,
       dentre outros.

        8.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.

        8.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição de
        participação.

 8.4. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de participação,
 será iniciado o procedimento de habilitação.

 8.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento favorecido
 às ME/EPPs ou tenha se valido da aplicação da margem de preferência, o Pregoeiro/Agente de Contratação
 /Comissão verificará se o licitante faz jus ao benefício aplicado .

        8.5.1. Caso o licitante não venha a comprovar o atendimento dos requisitos para fazer jus ao benefício da
      margem de preferência, as propostas serão reclassificadas, para fins de nova aplicação da margem de
        preferência.

 8.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o Pregoeiro/Agente de
 Contratação/Comissão examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à
 compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos,
 observado o disposto nos arts. 29 a 35 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.

 8.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:

        8.7.1. contiver vícios insanáveis;

        8.7.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência/Projeto Básico;

        8.7.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a contratação;

        8.7.4. não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

        8.7.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que
        insanável.

 8.8. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50%
 (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             12 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025

 8.9. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o item anterior, só será considerada após diligência do Pregoeiro
 /Agente de Contratação/Comissão, que comprove:

        8.9.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e

        8.9.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

 8.10. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos
 complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o licitante comprove a exequibilidade da proposta.

 8.11. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos unitários por
 meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante classificado em primeiro
 lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor
  final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.

 8.12. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A planilha
 poderá́ ser ajustada pelo licitante, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do preço e que se
 comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;

        8.12.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância das
       propostas;

        8.12.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de
       impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.

 8.13. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida a
 manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

 8.14. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de carta de solidariedade emitida pelo fabricante, que
 assegure a execução do contrato, no caso de licitante revendedor ou distribuidor, o licitante classificado em primeiro
 lugar deverá apresentá-la, sob pena de não aceitação da proposta.

 8.15. Caso o Termo de Referência/Projeto Básico exija a apresentação de amostra[A3] , o licitante classificado em
 primeiro lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não aceitação da
 proposta.

 8.16. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedimento para a
 avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais licitantes.

 8.17. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

 8.18. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo Pregoeiro
 /Agente de Contratação/Comissão, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste Edital, a
 proposta do licitante será recusada.

 8.19. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o Pregoeiro/Agente de
 Contratação/Comissão analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-
 á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às
 especificações constantes no Termo de Referência.

 8.20. O pregoeiro/agente de contratação/comissão de contratação realizará a verificação da observância da proposta
 classificada provisoriamente em primeiro lugar quanto aos custos unitários mínimos relevantes estabelecidos pela
 Administração, além dos demais aspectos ligados à conformidade da proposta ao objeto licitado e à compatibilidade
 do preço.

 8.21. O pregoeiro/agente de contratação/comissão de contratação concederá o prazo de no mínimo duas horas para
 readequação da proposta quando esta não observar os custos unitários mínimos relevantes, sob pena de
 desclassificação, na forma da Instrução Normativa nº 73, de 30 de setembro de 2022.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             13 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025

 9. DA FASE DE HABILITAÇÃO

 9.1 Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a capacidade do
  licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº
 14.133, de 2021.

        9.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-
       ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no Sicaf.

 9.2 Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de
 habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.

 9.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para ﬁns de assinatura do
 contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor
 juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro
 que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

 9.4 Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida, será feita por
 meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação econômico-financeira, quando
 exigida, será observado o somatório dos valores de cada consorciado.

        9.4.1 Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de pequeno porte e o
      Termo de Referência exigir requisitos de habilitação econômico-financeira, haverá um acréscimo de 10% para
      o consórcio em relação ao valor exigido para os licitantes individuais.

 9.5 Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia ou por
 cadmieaa@ufam.edu.br .

 9.6 Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido por órgão
 ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133, de 2021.

 9.7 Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o declarante
 responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei.

 9.8 Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que cumpre as
 exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em
  lei e em outras normas específicas.

 9.9 O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas econômicas
 compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição
 Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de
 ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

 9.10. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.

       9.10.1 Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de  requisitos mediante
       apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do
      documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.

 9.11. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los
 atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à
 alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

       9.11.1 A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
        habilitação.

 9.12. A verificação pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e
 entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             14 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025

       9.12.1 Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão enviados por
      meio do sistema, em formato digital, no prazo de 02 (duas) horas , prorrogável por igual período, contado da
        solicitação do Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.

       9.12.2 Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e lances, os
         licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta
     com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no § 1º do art. 36 e no § 1º do art. 39 da
        Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.

 9.13. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em relação ao
  licitante vencedor.

       9.13.1 Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente serão
        exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais
     bem classificado.

       9.13.2 Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de habilitação
       anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou exigência do
       presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.

 9.14. Encerrado o prazo para envio da documentação de que trata o item 9.13.1, poderá ser admitida, mediante
 decisão fundamentada do Pregoeiro/Agente de Contratação, a apresentação de novos documentos de habilitação ou
 a complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes, em até 02 (duas) horas,
 para:

       9.14.1 a aferição das condições de habilitação do licitante, desde que decorrentes de fatos existentes à época
      da abertura do certame;

       9.14.2 atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas;

       9.14.3 suprimento da ausência de documento de cunho declaratório emitido unilateralmente pelo licitante;

        9.14.4.  suprimento da ausência de certidão e/ou documento de cunho declaratório expedido por órgão ou
       entidade cujos atos gozem de presunção de veracidade e fé pública.

 9.15. Findo o prazo assinalado sem o envio da nova documentação, restará preclusa essa oportunidade conferida ao
  licitante, implicando sua inabilitação.

 9.16. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, que não
 alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e
 acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação.

 9.17. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro/Agente de Contratação
 /Comissão examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração
 de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 9.13.1.

 9.18. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja proposta
 atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.

 9.19. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno porte
 somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação.

 9.20. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá exclusão de
 licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só conhecidos após o
 julgamento.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             15 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025

 10. DO TERMO DE CONTRATO

 10.1. Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado termo de contrato, ou
 outro instrumento equivalente.



 11. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

 11.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 10 (dez) dias, contados a
 partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de validade encontra-se nela
 fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de
 2021.

 11.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação do licitante mais
 bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que:

        11.2.1. a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e

        11.2.2. a justificativa apresentada seja aceita pela Administração.

 11.3. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no sistema de registro
 de preços.

 11.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o registro de todos os
 itens constantes no Termo de Referência/Projeto Básico, com a indicação do licitante vencedor, a descrição do(s) item
 (ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições.

 11.5. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e disponibilizado durante a
 vigência da ata de registro de preços.

 11.6. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas
 não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida,
 desde que devidamente justificada.

 11.7. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidas,
 fica facultado à Administração convocar os  licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de
 classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.

 11.8. O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, por igual período,
 desde que comprovado o preço vantajoso.

        11.8.1. Em caso de prorrogação da ata, poderá ser renovado o quantitativo originalmente registrado.[A2]



 12. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA

  12.1. Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro:

         12.1.1. dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, observada a classificação na licitação e
         excluído o percentual referente à margem de preferência, quando o objeto não atender aos requisitos previstos no art. 26 da Lei nº
        14.133, de 2021; e

         12.1.2. dos licitantes que mantiverem sua proposta original

  12.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou fornecedores registrados na ata.

         12.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do certame em relação ao licitante
        mais bem classificado.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             16 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025

         12.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do
         adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.

 12.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver necessidade de contratação dos
  licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:

         12.3.1. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidos no edital; ou

         12.3.2. quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas hipóteses previstas nos art. 28 e
           art. 29 do Decreto nº 11.462, de 2023.

 12.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário concordar com a
 contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado, a Administração, observados o valor
 estimado e a sua eventual atualização na forma prevista no edital, poderá:

         12.4.1. convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na ordem de classificação, com vistas à
        obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou

         12.4.2. adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, observada a ordem de classificação,
       quando frustrada a negociação de melhor condição.



 13. DOS RECURSOS

 13.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, à
 anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021 .

 13.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

 13.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou inabilitação do
  licitante:

        13.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

        13.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.

        13.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da
       ata de habilitação ou inabilitação;

        13.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021 , o
       prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento.

 13.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

 13.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá
 reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a
 autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos
 autos.

 13.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

 13.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis,
 contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos
 elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

 13.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
 sobrevenha decisão final da autoridade competente.

 13.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

 13.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico https://www.
 gov.br/compras/pt-br.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             17 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025

 14. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

 14.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:

        14.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento que
       tenha sido solicitado pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão durante o certame;

        14.1.2. salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em
       especial quando:

              14.1.2.1 não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;

               14.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

               14.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;

               14.1.2.4. deixar de apresentar amostra;

               14.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital.

        14.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado
       dentro do prazo de validade de sua proposta;

        14.1.4. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou retirar o
       instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;

        14.1.5. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa
       durante a licitação;

        14.1.6. fraudar a licitação;

        14.1.7. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:

               14.1.7.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

               14.1.7.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;

               14.1.7.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada.

        14.1.8. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

        14.1.9. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.

 14.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, após regular processo administrativo, garantida
 a prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades
  civil e criminal:

        14.2.1. advertência;

        14.2.2. multa;

        14.3.3. impedimento de licitar e contratar e

        14.3.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos determinantes da
       punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade.

 14.3. Na aplicação das sanções serão considerados:

        14.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;

        14.3.2. as peculiaridades do caso concreto;



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             18 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025

        14.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

        14.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública;

        14.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
       órgãos de controle.

 14.4. A multa será recolhida no prazo máximo de 30 ( trinta ) dias úteis, a contar da comunicação oficial. [A2]

        14.4.1. Para as infrações previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3, a multa será de 0,5% a 15% do valor do
        contrato licitado.

        14.4.2. Para as infrações previstas nos itens 14.1.4, 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7, 14.1.8 e 14.1.9, a multa será de 15%
      a 30% do valor do contrato licitado.

 14.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
 contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.

 14.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
 contado da data de sua intimação.

 14.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das infrações
 administrativas relacionadas nos itens 14.1.1, 14.1.2, 14.1.3 e 14.1.4, quando não se justificar a imposição de
 penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e
 indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

 14.8 Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, em
 decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7, 14.1.8 e 14.1.9, bem como pelas
 infrações administrativas previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2, 14.1.3 e 14.1.4 que justifiquem a imposição de penalidade
 mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156,
 §5º, da Lei nº 14.133, de 2021 .

 14.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em aceitar ou
  retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 14.1.4, caracterizará o
 descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta
 em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, §4º da Instrução Normativa SEGES/ME
 nº 73, de 30 de setembro de 2022 .

 14.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de declaração
 de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a ser conduzido
 por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e
 intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação,
 apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir. [A4]

 14.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e
 impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a
 decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua
 motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado
 do recebimento dos autos.

 14.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade
 para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo
 de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

 14.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
 sobrevenha decisão final da autoridade competente.

 14.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação
 integral dos danos causados.[A5]





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             19 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025

 14.15. Para a garantia da ampla defesa e contraditório dos licitantes, as notificações serão enviadas eletronicamente
 para os endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa no Sicaf.

       14.15.1. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no Sicaf serão
       considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a
       eles comprovadamente enviadas.




 15. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

 15.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº 14.133, de
 2021 , devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.

 15.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial no prazo de
 até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

 15.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos seguintes
 meios: cadmieaa@ufam.edu.br.

 15.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

 15.5. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo Pregoeiro
 /Agente de Contratação/Comissão, nos autos do processo de licitação.

 15.6. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.



 16. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

 16.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

 16.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data
 marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia  útil subsequente, no mesmo horário
 anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro/Agente de Contratação
 /Comissão.

 16.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília -
 DF.

 16.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

 16.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os
 interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a
 segurança da contratação.

 16.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração não
 será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo
  licitatório.

 16.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o
 do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

 16.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde que
 seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público.

 16.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que compõem o
 processo, prevalecerá as deste Edital.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             20 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025

 16.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e
 endereço eletrônico: https://www.gov.br/compras/pt-br.

 16.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

        16.11.1. Anexo I - Termo de Referência;

             16.11.1.1.Apêndice do Anexo I – Estudo Técnico Preliminar;

        16.11.2. Anexo IV – Minuta de Ata de Registro de Preços;



           Humaitá-AM, 19 de setembro de 20

                         [ASSINATURA DA AUTORIDADE COMPETENTE]



 17. Responsáveis


  Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
  2020.





                        WELLINGTON LUIZ DE MELO SILVA

                                                        Agente de contratação

                                                Assinou eletronicamente em 19/09/2025 às 12:03:59.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             21 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: SET/2025

                                                                                 UASG 154039


                     FUNDACAO UNIVERSIDADE DO AMAZONAS/AM

                Termo de Referência 429/2025



 Informações Básicas


  Número do
              UASG                                                Editado por                         Atualizado em
  artefato

                154039-FUNDACAO UNIVERSIDADE DO AMAZONAS   WELLINGTON LUIZ DE MELO       18/09/2025 16:56 (v
  429/2025
               /AM                                         SILVA                                   0.7)

  Status

 PUBLICADO

 Outras informações


  Categoria                                               Número da Contratação          Processo Administrativo

   II - compra, inclusive por encomenda/Bens permanentes                   234/2025                        23105.040355/2025-25


 1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

 1.1. Aquisição de materiais permanentes para atender o Instituto de Educação, Agricultura e Ambiente - IEAA, a
 Biblioteca Setorial de Ciências da Saúde-BSCS e a Faculdade de Psicologia-FAPSI nos termos da tabela abaixo,
 conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento.



      ITEM        ESPECIFICAÇÃO     CATMAT    UNIDADE DE   QUANTIDADE    VALOR     VALOR
                                              MEDIDA                   UNITÁRIO     TOTAL


                  Aparelho Ar Condicionado                                                     1.967,55      19.675,50
        1          Tipo: Split , Capacidade     414749        Unidade          10
                    Refrigeração: 9.000 BTU,
                      Tensão: 220 V,
                     Características Adicionais
                       1: Controle Remoto Sem
                               Fio

                  Aparelho Ar Condicionado
        2          Tipo: Split , Modelo: Split     440744        Unidade          10           2.400,00      24.000,00
                        Inverter , Capacidade
                      Refrigeração: 12.000
                BTU, Tensão: 110/220 V,
                     Características Adicionais
                          1: Controle Remoto
                       /Display Digital /Timer
                           /Selo Procel

                  Aparelho Ar Condicionado
        3          Tipo: Split , Modelo: Split     474445        Unidade          10           3.030,00      30.300,00
                        Inverter , Capacidade
                      Refrigeração: 18.000
                BTU, Tensão: 110/220 V,
                     Características Adicionais
                          1: Controle Remoto
                       /Display Digital /Timer
                           /Selo Procel

                  Aparelho Ar Condicionado
        4          Tipo: Split , Modelo: Split     440747        Unidade          10           3.640,00      36.400,00


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               1 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                        Inverter , Capacidade
                      Refrigeração: 24.000
                BTU, Tensão: 110/220 V,
                     Características Adicionais
                          1: Controle Remoto
                       /Display Digital /Timer
                           /Selo Procel

        5        Aparelho Ar Condicionado    440747        Unidade          14           3.640,00      50.960,00
                     Tipo: Split , Modelo: Split
                        Inverter , Capacidade
                      Refrigeração: 24.000
                BTU, Tensão: 110/220 V,
                     Características Adicionais
                          1: Controle Remoto
                       /Display Digital /Timer
                           /Selo Procel

        6        Aparelho Ar Condicionado    440748        Unidade          15           4.800,00      72.000,00
                     Tipo: Split , Modelo: Split
                        Inverter , Capacidade
                      Refrigeração: 30.000
                BTU, Tensão: 110/220 V,
                     Características Adicionais
                          1: Controle Remoto
                       /Display Digital /Timer
                           /Selo Procel

        7        Aparelho Ar Condicionado    398485        Unidade          06          14.039,65      84.237,90
                      Tipo: Split , Capacidade
                      Refrigeração: 60.000
                  BTU, Tensão: 220 V,
                      Frequência: 60 HZ,
                     Características Adicionais
                      1: Ciclo Frio, Selo Procel,
                     Controle Remoto Sem
                       Fio, modelo inverter, gás
                       R410

        8        Aparelho Ar Condicionado    398485        Unidade          02          14.039,65      28.079,30
                      Tipo: Split , Capacidade
                      Refrigeração: 60.000
                  BTU, Tensão: 220 V,
                      Frequência: 60 HZ,
                     Características Adicionais
                      1: Ciclo Frio, Selo Procel,
                     Controle Remoto Sem
                       Fio, modelo inverter, gás
                       R410

        9        Bomba Hidráulica Tipo     627448        Unidade          03           4.275,00      12.825,00
                    Motor: Trifásico , Tensão
                      Alimentação: 220 V,
                         Potência: 3 CV,
                      Aplicação: Submersa,
                     Características adicionais:
                                tipo palito

        10           Cadeira Escritório       629986        Unidade          20           504,40       10.088,00
                      Material Estrutura: Tubo
                     Aço , Material
                   Revestimento Assento E
                     Encosto: Tecido 100%
                         Poliéster , Material
                       Encosto: Espuma
                    Poliuretano Injetado , Tipo
                       Base: Giratória
                 /Regulagem Altura Pistão
               Gás , Tipo Encosto: Alto ,
                  Apoio Braço: Com Braços
                                             , Cor: Preta



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               2 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        11       Mesa Escritório Material     207269        Unidade          15           323,00        4.845,00
                     Estrutura: Tubo Metálico ,
                          Material Tampo:
                      Aglomerado ,
                    Revestimento Tampo:
                    Laminado Fenólico
                  Melamínico , Cor Tampo:
                     Cinza , Quantidade
                   Gavetas: 3 UN, Largura:
                     1,50 M, Profundidade:
                    0,75 M, Altura: 0,74 M,
                   Cor Estrutura: Preta ,
                 Acabamento Escrutura:
                    Pintado , Tipo Gavetas:
                  Com Chave

        12            Poltrona Auditório       603498        Unidade          92           875,00       80.500,00
                           Estrutura: Aço ,
                   Quantidade Assentos: 1
                UN, Tipo Assentos: Fixo ,
                   Revestimento Assento E
                      Encosto: Courvin ,
                      Material Estrutura: Aço ,
                 Cor Revestimento: Preta ,
                     Material Assento/Encosto:
                 Espuma Laminada ,
                        Largura: 830 MM,
                    Profundidade: 670 MM,
                             Altura: 750 M

        13            Poltrona Auditório       603498        Unidade           8            875,00        7.000,00
                           Estrutura: Aço ,
                   Quantidade Assentos: 1
                UN, Tipo Assentos: Fixo ,
                   Revestimento Assento E
                      Encosto: Courvin ,
                      Material Estrutura: Aço ,
                 Cor Revestimento: Preta ,
                     Material Assento/Encosto:
                 Espuma Laminada ,
                        Largura: 830 MM,
                    Profundidade: 670 MM,
                             Altura: 750 M

        14          Cadeira Empilhável       483274        Unidade          50           315,00       15.750,00
                      Material Estrutura: Tubo
                Aço , Cor: Preta , Material
                       Assento/Encosto:
                           Polipropileno ,
                          Características
                      Adicionais: Sem Braço ,
                             Altura: 80 CM,
                       Profundidade: 55 C

        15       Escada Material: Alumínio    613885        Unidade          02           399,40        798,80
                                        , Tipo: Dobrável ,
                   Quantidade Degraus: 7
                   UN, Características
                          Adicionais: Pés
                      Antiderrapantes, Trava
                  De Segurança ,
                     Capacidade: 120 K

        16           Barraca / Barraca       600695        Unidade          10           919,68        9.196,80
                  Acampamento Tipo:
                    Tenda , Material
                    Armação: Metalon
                   Galvanizado , Largura: 3
                  M, Comprimento: 3 M,
                   Tratamento Superficial:



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               3 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                      Impermeabilizado ,
                        Aplicação: Abrigo
                    /Cobertura De Eventos ,
                          Características
                       Adicionais: Conforme
                  Modelo , Material: Lona
                     Pvc, Altura entre 2 e 3
                   metros, cor azul ou verde,
                        preferencialmente

        17           Barraca / Barraca       600695        Unidade          05           919,68        4.598,40
                  Acampamento Tipo:
                    Tenda , Material
                    Armação: Metalon
                   Galvanizado , Largura: 3
                  M, Comprimento: 3 M,
                   Tratamento Superficial:
                      Impermeabilizado ,
                        Aplicação: Abrigo
                    /Cobertura De Eventos ,
                          Características
                       Adicionais: Conforme
                  Modelo , Material: Lona
                     Pvc, Altura entre 2 e 3
                   metros, cor azul ou verde,
                        preferencialmente

        18       Mesa Plástica Material:     612081        Unidade          50           400,00       20.000,00
                         Plástico , Formato:
                 Quadrado , Cor: Branca ,
                   Comprimento: 85 CM,
                        Largura: 85 CM,
                      Aplicação: Atividades
                    Diversas. Acompanha 04
                      cadeiras brancas de
                          plástico resistente

        19       Mesa Material Estrutura:     486086        Unidade          10           691,00        6.910,00
                   Madeira Aglomerada ,
                     Material Tampo: Madeira
                  Aglomerada , Altura: 74
                 CM, Formato Tampo:
                  Redondo , Diâmetro
                    Tampo: 1,10 M,
                          Características
                       Adicionais: Pés Em "X"

        20          Higrômetro Tipo: De      606113        Unidade          05           747,50        3.737,50
                   Referência , Tipo Sensor:
                  Duplo Estágio , Precisão
                   Humidade: 0,45% °C,
                   Precisão Temperatura: ±
                      0,10 °C, Ponto De
                       Orvalho: ± 0,15 °C,
                      Temperatura De
                       Trabalho: 20 A 50 °

        21            Purificador Ar Tipo       444950        Unidade          05           1.899,91       9.499,55
                   Equipamento: Portátil ,
                    Velocidade Operação:
                     Baixa/Média E Alta ,
                  Capacidade Purificação:
                   99,97 M2, Voltagem: 127

        22            Desumidificador        470684        Unidade          05           3.920,00      19.600,00
                   Capacidade: Ambiente
              Com 500 M3 , Potência
                    Compressor: 290 W,
                      Coletor: 3,8 L, Voltagem:
                    110/220 V, Aplicação:
                    Controle De Temperatura



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               4 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                  E Umidade ,
                          Características
                      Adicionais: Painel Digital

        23         Fragmentadora Papel      629008        Unidade          03           1.450,00       4.350,00
                           Material: Metal ,
                       Capacidade
                  Fragmentação: no mínimo
                 20 FL, Tensão Motor: 110
                      /220 V, Dimensões
                        Picote: 04 X 40 MM,
                  Capacidade Lixeira: no
                  mínimo 80 L, Potência:
                   500 W, Nível Ruído:
                    Menor Que 65 D

        24       Mesa Microcomputador     269426        Unidade          05           999,00        4.995,00
                      Material Estrutura: Tubo
                       Metálico , Material
                  Tampo: Aglomerado ,
                    Revestimento Tampo:
                  Laminado Melamínico ,
                   Posição Base Teclado:
                      Central , Cor: Cinza ,
                          Largura: 1 M,
                     Profundidade: 0,60 M,
                            Altura: 0,70 M,
                          Características
                        Adicionais: Teclado
                        Central Regulável

        25        Bebedouro Água Tipo:     624240        Unidade          04           3.400,00      13.600,00
                       Industrial , Características
                      Adicionais: 4 Torneiras
                      Latão Cromado ,
                  Voltagem: 220 V, Material
                     Gabinete: Aço Inox E
                      Poliuretano Injetado ,
                 Capacidade Água: 120 L,
                        Material Corpo: Aço
                     Inoxidável , Vazão: 120 L/

        26          Veículos Teleguiados      484522        Unidade          01           9.950,00       9.950,00
                          Tipo: Aeronave
                 Remotamente Pilotada
                     (Drone) , Quantidade
                     Motores: 4 Motores ,
                Tamanho Diagonal: 350
                  MM, Velocidade
                  Ascensão Vertical: 20 M
                        /S, Peso Máximo: 1.300
                     G, Características
                        Adicionais: Câmera,
                       Controle Remoto,
                    Detector Obstáculos, Esta

        27       Mesa Tênis De Mesa /     602701        Unidade          02           2.895,00       5.790,00
                 Futmesa Material Tampo:
                 Mdf , Material Estrutura:
                  Tubo De Aço , Tipo:
                   Dobrável , Acabamento
                    Tampo: Pintado ,
                  Acabamento Estrutura:
                       Pintura , Espessura
                Tampo: 18 MM, Cor: Azul
                                         , Características
                    Opcionais: Com Medidas
                           Oficiais Padrão Ittf
                           (International Ta ,
                          Características



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               5 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                     Adicionais: Com Rodízios,
                     Permite O Uso Como
                    Paredão Para Trei

        28          Projetor Multimídia Tipo     604250        Unidade          10           4.125,00      41.250,00
                 Lâmpada: Diodo Laser ,
                   Voltagem: 100 A 240 V,
                     Freqüência: 50/60 HZ,
                  Quantidade Entrada Rgb:
                    2 UN, Quantidade
                  Entradas Vídeo: Mínimo 5
                  UN, Tipo Zoom: Digital
                       /Optico , Tipo: Teto E
                 Mesa , Luminosidade
                   Mínima: 9.000 LM, Tipo
                    Projeção: Frontal E Teto ,
                     Tipo Tecnologia: Dlp ,
                  Resolução Mínima: 640 X
                400 DPI, Resolução: 1920
               X 1200 , Tipo Controle:
                    Manual E Remoto

        29          Projetor Multimídia Tipo     604250        Unidade          02           4.125,00       8.250,00
                 Lâmpada: Diodo Laser ,
                   Voltagem: 100 A 240 V,
                     Freqüência: 50/60 HZ,
                  Quantidade Entrada Rgb:
                    2 UN, Quantidade
                  Entradas Vídeo: Mínimo 5
                  UN, Tipo Zoom: Digital
                       /Optico , Tipo: Teto E
                 Mesa , Luminosidade
                   Mínima: 9.000 LM, Tipo
                    Projeção: Frontal E Teto ,
                     Tipo Tecnologia: Dlp ,
                  Resolução Mínima: 640 X
                400 DPI, Resolução: 1920
               X 1200 , Tipo Controle:
                    Manual E Remoto

        30       Quadro Branco Material:     236318        Unidade          20           550,00       11.000,00
                   Fórmica , Acabamento
                         Superficial Moldura:
                    Alumínio , Cor Moldura:
                       Natural , Finalidade:
                 Lançamento Informações
                                       , Largura: 120 CM,
                   Comprimento: 300 CM,
                    Tipo Fixação: Parede ,
                         Material Moldura:
                         Alumínio CM,
                Componentes Adicionais:
                  Suporte Para Apagador E
                    Para Lápis , Material
                        Borda: Alumínio

        31          Roçadeira Agrícola       483835        Unidade          01          17.174,50      17.174,50
                    Largura Corte: 1,70 M,
                      Altura Corte: 5 A 20 CM,
                    Tipo Engate: 3 Pontas ,
                   Regulagem Corte:
                  Sapatas Laterais E Roda
                     Traseira , Tipo Direção:
                          Hidráulica , Tipo
                      Transmissão: Com
                   Cardãn , Quantidade
                   Facas: 2 U. Compatível
                com o modelo: Trator
                 Massey Ferguson 4291



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               6 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        32         Intercomunicador Sem     612333        Unidade          04           9.887,00      39.548,00
                     Fio Conexão: Wireless ,
                   Uso: Intercomunicação
                  De Duas Vias ,
                    Alimentação: Bateria De
                              Lítio , Conecção
                          Simultânea:
                           6. Características
                      Adicionais: - Tecnologia
               sem fio: Digital no mínimo
                       2,4 GHz; - Alcance
                      operacional: no mínimo
                   350m; - Capacidade:
                     Suporte para até 18
                    transceptores por banda;
                                - Modo Duplex: Full-
                        Duplex com
                   cancelamento de eco; -
                        Latência: 120ms; -
                       Sensibilidade RF: -90
                  dBm; - Resposta de
                    Frequência: 150 Hz a 7
                       kHz; - Microfone
                  condensador de eletreto
                com cancelamento de
                           ruído; - Bateria
                     recarregável de íon-lítio
                     (1050mAh) com
                    autonomia de até 24
                        horas; - Tempo de
                             recarga:
                   Aproximadamente 2,5
                     horas; - Temperatura de
                    operação: 0°C a 45°C; -
                  Construção em materiais
                    leves e resistentes (ABS
                  e couro); - Peso: 188g
                     (com baterias).

        33         Tripé Material: Alumínio ,    613569        Unidade          04           4.388,00      17.552,00
                       Altura Máxima: 168,50
                CM, Capacidade: 13,50
                   KG, Tipo Cabeça:
                       Hidráulica , Aplicação:
                  Câmera De Vídeo ,
                          Características
                        Adicionais: Faixa De
                      Inclinação: -60° A +90° ,
                 Peso Cabeça: 13,50 KG,
                       Altura Mínima: 44,50 C

        34        Transmissor Frequência:     480443        Unidade          03           3.884,99      11.654,97
                     2.4 GHZ, Alimentação:
                        Bivolt V, Características
                       Adicionais: Sem Fio ,
                     Aplicação: Extensor De
                  Vídeo , Tipo: Transmissor
                   Receptor. Características
                     Adicionais: Quantidade de
                        portas: no mínimo 2,
                    Formatos de entrada
                     compatíveis: HDMI 1.4b
                  ou superior, Resolução
                  máxima de saída: no
                  mínimo 4K, Conectores
                  de entrada: BNC (3G-
                      SDI) ou superior,
                    Conectores de saída:


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               7 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                BNC (3G-SDI) ou
                     superior, Alcance de LOS
                 de no mínimo 396 metros

        35        Cama Conjugada       486186        Unidade          04           1.450,00       5.800,00
                         Material: Madeira ,
                  Quantidade Leitos: 2 UN,
                 Acabamento Superficial:
                        Envernizado ,
                   Comprimento: 102 CM,
                     Largura: 205 CM, Cor:
                      Madeira Natural ,
                          Características
                      Adicionais: Com Escada
                        Lateral E Grade De
                    Proteção , Altura: 168
                  CM, Tipo: Beliche.
                Acompanha colchão de
                 mola ensacada e espuma

        36        Cabo Extensor Tipo:      607930        Unidade          08           450,00        3.600,00
                     Extensor Hdmi , Tipo
                     Saída: Hdmi Fêmea X
                       Rj45 Fêmea ,
                  Comprimento: no mínimo
                    60 M, Aplicação:
                  Transmissão De Vídeo À
                             Distância

        37          Pulpito Portatil Material:     613391        Unidade          04           2.036,32       8.145,28
                        Acrílico , Espessura Do
                  Tampo: 10 MM, Altura:
                120 CM, Profundidade: 40
                 CM, Largura: 50 CM,
                          Características
                       Adicionais: Inteiriço/1
                      Prateleira/Pés De Apoio

        38           Pedestal Microfone       299126        Unidade          05           109,00        445,00
                           Material Base
                     Sustentação: Ferro ,
                    Formato Base: Tripé
                   Dobrável , Acabamento
                          Superficial: Pintura
                      Eletrostática , Cor: Preta ,
                     Tipo Haste: Articulada
                 Com Suporte ,
                 Comprimento Haste: 100
                    A 200 C

        39           Suporte Microfone       461528        Unidade          05           719,90        3.599,50
                      Material: Alumínio , Tipo:
                       Articulado , Aplicação:
                   Audio , Características
                         Adicionais: Possui
                     Indicador De Microfone
            Em Funcionamento , Uso:
                     Microfones Até 2 Kg ,
                        Cor: Prêto/Prata

        40       Mesa Plástica Material:     622339        Unidade          06           398,64        2.391,84
                        Plástico Resistente ,
                    Formato: Retangular ,
                         Cor: Diversas ,
                   Comprimento: 135 CM,
                        Largura: 70 CM,
                      Aplicação: Atividades
                           Infantil , Altura: 30 CM,
                          Características
                       Adicionais: Conforme
                 Termo De Referência.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               8 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                Acompanha 04 cadeiras
                       coloridas de plástico
                              resistente

        41          Refletor Material Corpo:     453345        Unidade          05           220,00        1.100,00
                   Alumínio , Tipo Lâmpada:
                 Led , Potência Lâmpada:
                     200 W, Tensão
                      Alimentação: Bivolt ,
                   Ângulo De Abertura Da
                          Lente: 120° ,
                    Temperatura De Cor:
                           64.000

        42       Conjunto Iluminacao Tipo:    470927        Unidade          04           1.467,61       5.870,44
                      Estúdio Fotográfico ,
                    Voltagem: Bivolt , Tipo
                 Lâmpada: Led , Potência
                    Lâmpada: 300 W,
                          Características
                         Adicionais: Tripé,
                    Sombrinhas, Rádio E
                          Receptor

        43         Microfone Tipo: Lapela     375293        Unidade          02           1.414,33       2.828,66
              Sem Fio , Tipo Receptor:
                     Padrão Rack 19
                     Polegadas Com 2
                  Antenas , Características
                       Adicionais: Uhf, Kit De
                Montagem , Impedância:
                   200 OHMS, Alcance:
                     Mínimo 100 M,
                     Alimentação Externa
                     Receptor: 110/220 V,
                   Alimentação Receptor: 3
                    V, Aplicação: Auditório ,
                     Material: Corpo De Metal ,
                    Cor: Preta , Potência De
                     Saída: Mínima 10 MW,
                    Referência Fabricante:
                   Beyerdinamic Ne 900d ,
                   Relação Sinal / Ruido:
                    Menor Que 110 D

        44        Microfone Tipo: Sem Fio ,    604246        Unidade          04           1.888,11       7.552,44
                   Alimentação: 02 Pilhas Aa
                                   , Resposta Freqüência:
                     516-558 HZ, Tipo
                     Receptor: 2 Antenas ,
                          Características
                     Adicionais: Até 12 Canais
                       Programáveis ,
                    Impedância: 40 OHMS,
                        Alcance: 100 M,
                  Alimentação Receptor: 12
                 Vdc V, Dimensão: 190 X
                  212 X 43 MM, Padrão:
                        Polar Cardióide ,
                     Sensibilidade: 2.1 MV/PA,
                           Material: Metal ,
                  Modulação: Banda Larga
               Fm , Temperatura
                   Operação: -10 A + 55 °

        45       Câmera Vídeo Tipo: Ptz ,    604559        Unidade          03           5.210,00      15.630,00
                   Resolução: 3840 X 2160
                        Pixels , Resolução
                      Horizontal: 74,10 , Zoom
                        Óptico: 24 X, Zoom



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               9 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                Digital: 10 X,
                          Características
                     Adicionais: Comandos Via
                           Ip, Rs-422 Ou Rs-232 ,
                 Dimensões Aproximadas:
                    162.9 X 204.6 X 170.6
                MM, Tensão Nominal:
                                  Bivolt

        46        Equipamento Wireless     484745        Unidade          04           4.400,00      17.600,00
                   Padrão: 802.11 A/B/G/N
                    /Ac , Frequência: 5 - 2,4
               GHZ, Aplicação: Conexão
                  Sem Fio De
                    Equipamentos Em
                   Rede. Características
                      Adicionais: Access Point
                      Tecnologia Wi-Fi 4.
                  Ambiente de Instalação:
                     Externo. Interface Fast
                     Ethernet: 10/100 Base-T /
                     RJ45. Pacotes por
                   segundo (PPS): No
                 mínimo 60000. Conexão:
                    Rádio Wi-Fi. Painel
                       direcional integrado de
                      dupla polarização.
                    Antenas MiMo 2x2.
                 Ganho de Antena: No
                  mínimo 16dBi. Azimute
                     40° e Elevação 18°.
                        Distância máxima:
                  Aproximadamente 6km.
                   Faixa de canais de rádio:
                     5480-5840MHz.
                      Frequência: 5GHz.
                   Largura de banda: 5/10/20
                     /40MHz. Potência
                        máxima:
                    Aproximadamente
                28dBm. Sensibilidade de
                   recepção: -73 a -93dBm.
                    Padrões Wi-Fi IEEE
                     802.11 a/n. Taxa de
                     transmissão nominal:
                    Aproximadamente
                  300Mbps. Throughput
               TCP efetivo 80Mbps.
                Modo de operação AP /
                      Cliente. Segurança WEP /
               WPA/WPA2. Alimentação
               PoE Passivo 12-24Vdc.
                 Tensão da fonte Entrada:
                 100-240Vac / Saída 12Vdc
                      /0,5A. Consumo máximo
                      de potência:
                  Aproximadmente 2,8W.
                     Proteção antissurto:
                  Aproximadamente 15kV.
                      Temperatura de
                    operação: -30° a 70°C.
                  Umidade relativa de
                      operação: 0 a 95%.
                        Proteção IP65.

        47        Andaime Material: Aço     222416        Unidade          02           6.652,00      13.304,00
                    Carbono , Modelo:
                      Tubular Modulado ,


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              10 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                     Acessórios: Sapata Fixa
                       /Painel Horiz/Pranchão
                      /Diagonal/Escada ,
                   Tratamento Superficial:
                     Pintura Por Imersão; Tipo
                   H, Quantidade de peças:
                 no mínimo 20, Tamanho
                 Mínimo do Módulo: 1,00x
                         1,50m

        48         Armário Material: Mdf ,     620622        Unidade          02           1.590,00       3.180,00
                      Tipo: Alto , Quantidade
                    Portas: 2 UN, Tipo Portas:
                Com Puxadores E
                  Fechadura , Acabamento
                         Superficial: Laminado
                  Melamínico , Cor: Branca
                                  , Altura: 2,74 M, Largura:
                130 CM, Profundidade: 60
               CM, Aplicação: Dormitório

        49         Tábua Passar Roupa      298724        Unidade          02           250,00        500,00
                          Material Base:
                    Aglomerado Naval,
                 Espuma Recoberto
                      Tecido Algodão ,
                   Comprimento: 0,85 M,
                        Largura: 1,05 M,
                          Características
                       Adicionais: Móvel Mdf
                 Laqueado Branco, Base
                           Retrátil, Com Gave ,
                       Profundidade: 0,35



 1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme justificativa constante do Estudo
 Técnico Preliminar.

 1.3. O objeto desta contratação não se enquadra como bem de luxo, conforme Decreto nº 10.818, de 27 de setembro
 de 2021.

 1.4. O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses contados do(a) assinatura da Ata de Registro de
 Preços , na forma do artigo 105 da Lei n.° 14.133, de 2021.

 1.5. Nos itens 1 a 6, 8 a 11 e 13 a 49 a participação exclusiva de Microempresa e Empresa de Pequeno Porte (ME e
 EPP), conforme artigo 48, inciso I, da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, e artigo 6º do Decreto
 nº 8.538, de 06 de outubro de 2015).

 1.6. Nos itens 7 e 12 a participação exclusiva de Microempresa e Empresa de Pequeno Porte (ME e EPP), conforme
 artigo 48, inciso III, da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, e artigo 8º do Decreto nº 8.538, de 06
 de outubro de 2015).

 1.7. O contrato ou outro instrumento hábil que o substitua oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas
 em relação à vigência da contratação.

 1.8. Em função das características do objeto e das suas especificidades, é vedado a participação de cooperativas,
 bem como a participação de consórcios.

 1.9. Para os itens deste Termo de Referência, serão aceitas adesões nos termos do Decreto nº 11.462/2023.

 1.10. Pedidos de esclarecimento deverão ser encaminhados ao e-mail: cadmieaa@ufam.edu.br.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              11 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

 2.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em tópico específico dos
 Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

 2.3. O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2025, conforme consta das informações
 básicas desse Termo de Referência.



 3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA
 DO OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

 3.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico dos Estudos Técnicos
 Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.




 4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

 Sustentabilidade

 4.1. Os requisitos de sustentabilidade estão pormenorizados em tópico específico do Estudo Técnico Preliminar.

 Requisitos Gerais

 4.2. Os produtos deverão conter data de fabricação, validade e lote. O prazo de validade dos produtos, nos casos em
 que, a validade do produto não estiver estabelecida na descrição do item, será exigida, no ato da entrega do produto,
 validade restante de pelos menos 70% do prazo total de validade recomendado pelo fabricante.

 4.3. Ainda, os itens deverão apresentar bom acondicionamento, isento de danos ou violações. A contratada deverá
 comunicar, via telefone e/ou e-mail institucional, o dia e horário pretendido da entrega, sendo os contatos: 97 98120-
 9813 - José Adailton Pinto de Souza, Gerente de Patrimônio e Almoxarifado do IEAA/UFAM.

 4.2. Contratada deverá comprovar, como condição prévia à assinatura do contrato e durante a vigência contratual,
 sob pena de rescisão contratual, o atendimento das seguintes condições:

 4.2.1. Ser uma empresa cujo Cadastro Nacional de Atividades Econômicas - CNAE seja aderente ao objeto da
 contratação;

 4.2.2. Não possuir inscrição no cadastro de empregadores flagrados  explorando trabalhadores em condições
 análogas às de escravo, instituído pela Portaria Interministerial MTE/SDH nº 2, de12 de maio de 2011;

 4.2.3. Não ter sido condenada, a contratada ou seus dirigentes, por infringir as leis de combate à discriminação de
 raça ou de gênero, ao trabalho infantil e ao trabalho escravo, em afronta a previsão aos artigos 1° e 170 da
 Constituição Federal de 1988; do artigo 149 do Código Penal Brasileiro; do Decreto n° 5.017, de 12 de março de 2004
 (promulga o Protocolo de Palermo) e das Convenções da OIT nos 29 e 105.

 Subcontratação

 4.16. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.

 Garantia da contratação

 4.24. Não haverá exigência da garantia da contratação dos art. 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021, pelas
 razões constantes do Estudo Técnico Preliminar.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              12 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

 Condições de Entrega

 5.1. O prazo de entrega dos bens é de 30 (trinta) dias, contados do recebimento da Nota de Empenho enviada por e-
 mail. A execução total do objeto será realizada conforme a demanda.

 5.2. Os itens 01, 02, 03, 06, 09, 10, 11, 15, 16, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37,
 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48 e 49 deverão ser entregues no seguinte endereço: Instituto de Educação,
 Agricultura e Ambiente, sito à Rua Vinte e Nove de Agosto, 786 – Centro, Humaitá-AM, CEP n.º 69800-000.

 5.3. Os itens 05, 07 e 08 deverão ser entregues no seguinte endereço: Biblioteca Setorial de Ciências da Saúde, sito à Av.
 Ayrão, 1033A, Praça 14, Manaus-AM, CEP: 69025-050.

 5.4. Os itens 04, 12, 13, 14, 17 e 29 deverão ser entregues no seguinte endereço: Universidade Federal do
 Amazonas, Faculdade de Psicologia, sito à Av. Rodrigo Octávio, 6200 – Coroado, Manaus-AM, CEP n.º 69080-900.

 5.3. Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar as razões respectivas com
 pelo menos 2 (dois) dias de antecedência para que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado,
 ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.

 Garantia, manutenção e assistência técnica

 5.5. O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de Defesa do
 Consumidor).



 6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

 6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da
 Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.

 6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será
 prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

 6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre que o ato
 exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

 6.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que devam ser
 cumpridas de imediato.

 6.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar o representante
 da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações
 acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do
 plano complementar de execução da contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das
 sanções aplicáveis, dentre outros.

 Fiscalização

 6.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos respectivos
 substitutos.

 Fiscalização Técnica

 6.7. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as condições
 estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              13 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 6.8. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências relacionadas
 à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos
 observados.

 6.9. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá notificações para a correção
 da execução do contrato, determinando prazo para a correção.

 6.10. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que demandar decisão
 ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se
 for o caso.

 6.11. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal técnico do
 contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.

 6.12. O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato sob sua
 responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação contratual.

 Fiscalização Administrativa

 6.13. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
 acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos,
 solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário.

 6.14. Caso ocorra descumprimento das obrigações  contratuais, o  fiscal  administrativo do  contrato atuará
 tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis,
 quando ultrapassar a sua competência.

 6.15. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade do Contratado, inclusive
 perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou
 emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica corresponsabilidade da
 Contratante ou de seus agentes, gestores e fiscais, de conformidade.

 Gestor do Contrato

 6.16. Cabe ao gestor do contrato:

        6.16.1. coordenar a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do contrato contendo todos os
        registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do
        registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à
        verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da administração.

        6.16.2. acompanhar os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as ocorrências relacionadas à
      execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à autoridade superior àquelas que
       ultrapassarem a sua competência.

        6.16.3. acompanhar a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins de empenho de
      despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da
      despesa no relatório de riscos eventuais.

        6.16.4. emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial
       quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado, com menção ao seu desempenho na
      execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades
        aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações.

        6.16.5. tomar providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização para fins de
       aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo
       agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso.

        6.16.6. elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que tenham justificado a
       contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              14 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        6.16.7. enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos de
        liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.



 7. INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

 7.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021 , o Contratado que:

        a) der causa à inexecução parcial do contrato;

        b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos
       serviços públicos ou ao interesse coletivo;

        c) der causa à inexecução total do contrato;

        d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;

        e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;

           f) praticar ato fraudulento na execução do contrato;

        g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

        h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

 7.2. Serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:

        7.2.1. Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se
         justificar a imposição de penalidade mais grave;

        7.2.2. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e “d” do
       subitem acima, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave;

        7.2.3. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas
         “e”,  “f”, “g” e “h” do subitem acima, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de
       penalidade mais grave.

        7.2.4. Multa: [A1]

             7.2.4.1. Moratória, para as infrações descritas no item “d”, de 1 % ( um por cento) por dia de atraso
         injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 10 ( dez ) dias

           7.2.4.2. Moratória de 0,07% (sete centésimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor total do
        contrato, até o máximo de 2% (dois por cento), pela inobservância do prazo fixado para apresentação,
       suplementação ou reposição da garantia;[A2]

              7.2.4.2.1. O atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias para apresentação, suplementação ou reposição da
       garantia autoriza a Administração a promover a extinção do contrato por descumprimento ou cumprimento
        irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.

           7.2.4.3. . Compensatória, para as infrações descritas acima alíneas “ e ” a “ h ” de 1 % ( um por cento) a 20 % (
       vinte por cento) do valor da contratação.

            7.2.4.4. Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista acima na alínea “ c ”, de 1 % ( um por
       cento) a 20 % ( vinte por cento) do valor da contratação.

           7.2.4.5. Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “ b ”, de 1 % ( um por cento) a 20 % ( vinte por
       cento) do valor da contratação.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              15 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

           7.2.4.6. Compensatória, em substituição à multa moratória para a infração descrita acima na alínea “d”, de 1
    % ( um por cento) a 20 % ( vinte por cento) do valor da contratação.

           7.2.4.7. Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “ a ”, de 1 % ( um por cento) a 20 % ( vinte por
       cento) do valor da contratação [, ressalvadas as seguintes infrações também enquadráveis nessa alínea:]



 7.3. A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
 reparação integral do dano causado ao Contratante .

 7.4. Todas as sanções previstas neste Termo de Referência poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa .

 7.5. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado
 da data de sua intimação.

 7.6. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente devido
 pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou
 será cobrada judicialmente.

 7.7. A multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de 20 ( vinte ) dias, a contar da data do
 recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.

 7.8. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a ampla defesa
 ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021,
 para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

        7.8.1. Para a garantia da ampla defesa e contraditório, as notificações serão enviadas eletronicamente para os
       endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa no SICAF.

        7.8.2. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no SICAF serão
       considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a
       eles comprovadamente enviadas.

 7.9. Na aplicação das sanções serão considerados:

        7.9.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;

        7.9.2. as peculiaridades do caso concreto;

        7.9.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

        7.9.4.os danos que dela provierem para o Contratante; e

        7.9.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
       órgãos de controle.

 7.10. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de licitações e
 contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão
 apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente
 definidos na referida Lei.

 7.11. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito
 para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Termo de Referência ou para provocar
 confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos
 seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo
 ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos,
 o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              16 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 7.12. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção,
 informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro
 Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP),
 instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal.

        7.12.1. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

 7.13. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar são
 passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 2021.

 7.14. Os débitos do Contratado para com a Administração Contratante, resultantes de multa administrativa e/ou
 indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou parcialmente, com os créditos devidos
 pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de outros contratos administrativos que o Contratado
 possua com o mesmo órgão ora Contratante, na forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de
 2022.




 8. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

 Recebimento

 8.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente com a nota fiscal ou
 instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para
 efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na
 proposta.

 8.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando em
 desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no
 prazo de 10 (dez) dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das
 penalidades.

 8.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal ou
 instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e
 consequente aceitação mediante termo detalhado.[A2]

 8.4. Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do
  art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo será de até 05 (cinco) dias úteis.[A3]

 8.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual
 período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.

 8.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser
 observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal
 quanto à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

 8.7. O prazo para a solução, pelo Contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota
  fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação
 de despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.

 8.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança dos
 bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

 8.9. As atividades de montagem, instalação e quaisquer outras necessárias para o funcionamento ou uso do bem
 correrão por conta do Contratado e são condição para o recebimento do objeto.

 Liquidação





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              17 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 8.10. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis para fins de
 liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos do art. 7º, §3º da Instrução Normativa
 SEGES/ME nº 77/2022.

 8.11. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de prorrogação, no
 caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art.
 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

 8.12. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança
 equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como:

        8.12.1. o prazo de validade;

        8.12.2. a data da emissão;

        8.12.3. os dados do contrato e do órgão contratante;

        8.12.4. o período respectivo de execução do contrato;

        8.12.5.o valor a pagar; e

        8.12.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

 8.13. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou circunstância que
 impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o Contratado providencie as medidas saneadoras,
 reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus ao Contratante;

 8.14.  A nota  fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da
 comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de
 acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art.
 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

 8.15. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:

       8.15.1 verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas;

        8.15.2. identificar possível razão que impeça a participação em licitação/contratação no âmbito do órgão ou
       entidade, tais como a proibição de contratar com a Administração ou com o Poder Público, bem como
       ocorrências impeditivas indiretas.

 8.16. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua
 notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo,
 apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do Contratante.

 8.17. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante deverá comunicar aos
 órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do Contratado, bem como quanto
 à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para
 garantir o recebimento de seus créditos.

 8.18. Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos
 autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao Contratado a ampla defesa.

 8.19. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela
 rescisão do contrato, caso o Contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.

 Prazo de pagamento

 8.20. O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização da liquidação da
 despesa, conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 2022.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              18 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 8.21. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados monetariamente entre
 o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante aplicação do índice IPCA/IBGE de
 correção monetária.

 Forma de pagamento

 8.22.  pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente
 indicados pelo Contratado.

 8.23. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.

 8.24. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

 8.25. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte, quando
 da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

 8.26. O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006,
 não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o
 pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao
 tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.



 Cessão de Crédito

 8.38. As cessões de crédito dependerão de prévia aprovação do Contratante.

        8.38.1. A eficácia da cessão de crédito, em relação à Administração, está condicionada à celebração de termo
        aditivo ao contrato administrativo.

        8.38.2. Sem prejuízo do regular atendimento da obrigação contratual de cumprimento de todas as condições de
        habilitação por parte do Contratado (cedente), a celebração do aditamento de cessão de crédito e a realização
      dos pagamentos respectivos também se condicionam à regularidade fiscal e trabalhista do cessionário, bem
      como à certificação de que o cessionário não se encontra impedido de licitar e contratar com o Poder Público,
      conforme a legislação em vigor, ou de receber benefícios ou incentivos fiscais ou creditícios, direta ou
       indiretamente, conforme o art. 12 da Lei nº 8.429, de 1992, nos termos do Parecer JL-01, de 18 de maio de
       2020.

        8.38.3. O crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à cedente (Contratado)
       pela execução do objeto contratual, restando absolutamente incólumes todas as defesas e exceções ao
      pagamento e todas as demais cláusulas exorbitantes ao direito comum aplicáveis no regime jurídico de direito
       público incidente sobre os contratos administrativos, incluindo a possibilidade de pagamento em conta
       vinculada ou de pagamento pela efetiva comprovação do fato gerador, quando for o caso, e o desconto de
       multas, glosas e prejuízos causados à Administração.

        8.38.4. A cessão de crédito não afetará a execução do objeto contratado, que continuará sob a integral
       responsabilidade do Contratado.[A13]

 8.39. O disposto nesta seção não afeta as operações de crédito de que 8trata a Instrução Normativa SEGES/MGI nº
 82, de 21 de fevereiro de 2025, as quais ficam por esta regidas.[A14]

 Reajuste

 8.40. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do orçamento
 estimado, em 17/09/25.

 8.41. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do Contratado[A16] , os preços iniciais serão
 reajustados, mediante a aplicação, pelo Contratante, do índice IPCA/IBGE , exclusivamente para as obrigações
 iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade[A17] .





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              19 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 8.42.Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos
 financeiros do último reajuste.

 8.43. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o Contratante pagará ao Contratado a
 importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m)
 divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).

 8.44. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).

 8.45. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer forma não
 possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela
 legislação então em vigor.

 8.46. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para
 reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

 8.47. O reajuste será realizado por apostilamento.



 9. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE
 FORNECIMENTO

 Forma de seleção e critério de julgamento da proposta[A1]

 9.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na modalidade PREGÃO
  , sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR PREÇO.



 Forma de fornecimento

 9.3. O fornecimento do objeto será parcelado.

 Critérios de aceitabilidade de preços

 9.4. Em se tratando de contratação para registro de preços, caso adotado o critério de julgamento de menor preço ou
 de maior desconto por grupo de itens, o critério de aceitabilidade de preços unitários máximos será:

    9.4.1. Valores unitários, conforme tabela constante no item 1.1 deste Termo de Referência.

 Exigências de habilitação

 9.5. Para fins de habilitação, deverá o interessado comprovar os seguintes requisitos:

 Habilitação jurídica

 9.6. pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para fins
 de identificação em todo o território nacional;

 9.7. empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da
 respectiva sede;

 9.8. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja
 aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br
 /empreendedor;

 9.9. sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada como empresa individual
 de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de
 Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de
 seus administradores;



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              20 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 9.10. sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário
 Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou
 estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de
 março de 2020;

 9.11. sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede,
 acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

 9.12. filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou
 agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no
 Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz;

 9.13. sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou, devidamente
 arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro
 de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971.

 9.14. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação
 respectiva.

 Habilitação fiscal, social e trabalhista

 9.16. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o
 caso;

 9.17. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida
 conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional
 (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados,
 inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014,
 do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

 9.18. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

 9.19. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de
 certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do
 Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

 9.20. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Distrital relativo ao domicílio ou sede do fornecedor,
 pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

 9.21. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à
 atividade em cujo exercício contrata ou concorre;[A8]

 9.22. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal
 condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra
 equivalente, na forma da lei.

 9.23. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do tratamento
 diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros
 de contribuintes estadual e municipal.[A9]

 Qualificação Econômico-Financeira

 9.24. certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do interessado, caso se
 trate de pessoa física, desde que admitida a sua participação na licitação/contratação, ou de sociedade simples;

 9.25. certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor;

 9.26. balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações contábeis do último
 exercício socia, já exigíveis e apresentados na forma da lei, comprovando, índices de Liquidez Geral (LG), Liquidez
 Corrente (LC), e Solvência Geral (SG) superiores a 1 (um), obtidos por meio da aplicação das seguintes fórmulas:




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              21 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                       Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo

         LG =

                                                 Passivo Circulante + Passivo Não Circulante





                                                      Ativo Total

        SG =

                                                Passivo Circulante + Passivo Não Circulante





                                                                     Ativo Circulante

          LC =

                                                              Passivo Circulante


 9.27. Caso a empresa interessada apresente resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer dos índices de Liquidez
 Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), será exigido para fins de habilitação patrimônio líquido
 mínimo de 10 % do valor total estimado da contratação;

 9.28. Os indicadores fixados acima deverão ser atingidos em cada um dos dois últimos exercícios sociais, sob pena
 de inabilitação;

 9.29. Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica ter sido
 constituída há menos de 2 (dois) anos;

 9.30. Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido pela Receita Federal do Brasil
 para transmissão da Escrituração Contábil Digital - ECD ao Sped.

 9.31. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação/contratação deverão atender a todas as exigências da
 habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura.

 9.32. O atendimento dos índices econômicos previstos neste item deverá ser atestado mediante declaração assinada
 por profissional habilitado da área contábil, apresentada pelo fornecedor.



 Disposições gerais sobre habilitação

 9.36. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de
 habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.

 9.37. Na hipótese de o fornecedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para assinatura do contrato ou
 da ata de registro de preços ou do aceite do instrumento equivalente, os documentos exigidos para a habilitação
 serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29
 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou
 embaixadas.

 9.38. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles legalmente
 permitidos.

 9.39. Se o fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o fornecedor for a
  filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de capacidade técnica, e no caso
 daqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              22 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 9.40. Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e  filial com diferenças de números de documentos
 pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento dessas contribuições.





 10. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

 10.1. O  custo estimado total da contratação, que corresponde ao valor máximo aceitável, é de R$ 827.763,38
 (oitocentos e vinte e sete mil, setecentos e sessenta e três reais e trinta e oito centavos), conforme custos unitários
 apostos na tabela contida no item 1.1 acima.

 10.2. A estimativa de custo levou em consideração o risco envolvido na contratação e sua alocação entre Contratante
 e Contratado, conforme especificado na matriz de risco constante do Contrato.

 10.3. Em caso de Registro de Preços, os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de
 eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos
 serviços registrados, nas seguintes situações:

        10.3.1. em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou
        previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal como pactuada, nos termos
      do disposto na alínea “d” do inciso II do capu t do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;

        10.3.2. em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou superveniência
      de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;

        10.3.3. serão reajustados os preços registrados, respeitada a contagem da anualidade e o índice previsto para
      a contratação; ou

        10.3.4. poderão ser repactuados, a pedido do interessado, conforme critérios definidos para a contratação.





 11. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

 11.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no
 Orçamento Geral da União.

 11.2. A indicação da dotação orçamentária fica postergada para o momento da assinatura do contrato ou instrumento
 equivalente.



 12. DISPOSIÇÕES FINAIS

 12.1. As informações contidas neste Termo de Referência não são classificadas como sigilosas.

        Humaitá, 18 de setembro de 2025.



                           WELLINGTON LUIZ DE MELO SILVA





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              23 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                             AGENTE DE CONTRATAÇÃO



 13. ANEXO I Regras aplicáveis ao instrumento substitutivo ao contrato

       Compra com entrega imediata e integral de bens adquiridos, sem previsão de obrigações futuras,
     inclusive quanto à assistência técnica, independentemente do valor - art. 95, inciso II, da Lei n. 14.133/2021



 1 . FORMALIZAÇÃO DA CONTRATAÇÃO

 1.1. Não se aplica a este objeto.



 2. VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

 2.1. O prazo de vigência da contratação é aquele estabelecido no Termo de Referência, na forma do artigo 105 da Lei
 n° 14.133, de 2021.

 2.2. O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de termo aditivo, quando o objeto
 não for concluído no período firmado acima, ressalvadas as providências cabíveis no caso de culpa do Contratado,
 previstas neste instrumento.



 3. OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE

 3.1. São obrigações do Contratante:

        3.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o Termo de
       Referência e seus anexos;

        3.1.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

        3.1.3.  Notificar o Contratado, por  escrito, sobre  vícios,  defeitos incorreções, imperfeições,  falhas ou
        irregularidades verificadas na execução do objeto contratual, fixando prazo para que seja substituído, reparado
      ou corrigido, total ou parcialmente, às suas expensas, certificando-se de que as soluções por ele propostas
      sejam as mais adequadas;

        3.1.4. Acompanhar e fiscalizar a execução contratual e o cumprimento das obrigações pelo Contratado;

        3.1.5. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo, forma
      e condições estabelecidos no Termo de Referência e neste Anexo;

        3.1.6. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e no Termo de Referência;

        3.1.7. Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia-Geral da União para adoção das medidas
       cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado;

        3.1.8. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução
        contratual, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de
      nenhum interesse para a boa execução do ajuste.



 3.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com terceiros, ainda
 que vinculados à execução do objeto contratual, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de
 ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              24 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 4. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO[A8]

 4.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes do Termo de Referência e deste Anexo, assumindo
 como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando,
 ainda, as obrigações a seguir dispostas:

        4.1.1. Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, e da relação da
       rede de assistência técnica autorizada, quando necessário;

        4.1.2. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de Defesa do
       Consumidor;

        4.1.3. Comunicar ao Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da
       entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;

        4.1.4. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor contratuais ou autoridade superior e
        prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;

        4.1.5. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo
        fixado pelo fiscal contratual, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da
      execução ou dos materiais empregados;[A10]

        4.1.6. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e
       qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o
      acompanhamento da execução contratual pelo Contratante, que ficará autorizado a descontar dos pagamentos
       devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos;

        4.1.7. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores –
      SICAF, o Contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização contratual, junto com a Nota Fiscal
       para fins de pagamento, os seguintes documentos:

           4.1.7.1. prova de regularidade relativa à Seguridade Social;

           4.1.7.2. certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;

            4.1.7.3. certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou
      sede do Contratado;

           4.1.7.4. Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e

           4.1.7.5. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;

        4.1.8. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais,
       comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade
      ao Contratante e não poderá onerar o objeto da contratação;

        4.1.9. Comunicar ao Fiscal, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal ou acidente que
      se verifique no local da execução do objeto contratual.

        4.1.10. Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada de
       acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.

        4.1.11. Manter, durante toda a vigência da contratação, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
       todas as condições exigidas para habilitação na licitação ou para qualificação na contratação direta;

        4.1.12. Cumprir, durante todo o período de execução contratual, a reserva de cargos prevista em lei para
      pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de
       cargos previstas na legislação;

        4.1.13. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pela fiscalização
        contratual, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas;



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              25 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        4.1.14. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência da execução do objeto;

        4.1.15. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua
       proposta,  inclusive quanto aos custos  variáveis decorrentes de  fatores  futuros e  incertos, devendo
       complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do
        objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133,
      de 2021;

        4.1.16. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas de
       segurança do Contratante;



 5. DA EXTINÇÃO CONTRATUAL

 5.1. A contratação será extinta quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso ocorra antes do
 prazo estipulado para tanto.

 5.2. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a conclusão do
 objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do cronograma fixado para a contratação.

 5.3. Quando a não conclusão do objeto referida no item anterior decorrer de culpa do Contratado:

    5.3.1. ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções administrativas; e

     5.3.2. poderá a Administração optar pela extinção contratual e, nesse caso, adotará as medidas admitidas em lei
 para a continuidade da execução contratual.



 5.4. A contratação poderá ser extinta antes de cumpridas as obrigações nela estipuladas, ou antes do prazo fixado,
 por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como amigavelmente, assegurados o
 contraditório e a ampla defesa.

    5.4.1. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.

    5.4.2.A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a extinção se não
 restringir sua capacidade de concluir o objeto.

        5.4.2.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo
 para alteração subjetiva.

 5.5. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:

    5.5.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

    5.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

    5.5.3. Indenizações e multas.

 5.6. A extinção contratual não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-financeiro, hipótese
 em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório.

 5.7. A contratação poderá ser extinta caso se constate que o Contratado mantém vínculo de natureza técnica,
 comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente
 público que tenha desempenhado função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão contratuais, ou que deles
 seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau.

 6. DOS CASOS OMISSOS





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              26 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 6.1. Os casos omissos serão decididos pelo Contratante, segundo as disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021,
 e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 –
 Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios gerais dos contratos.[A17]

 7. ALTERAÇÕES

 7.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021.

 7.2. O Contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se
 fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado da contratação.

 7.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o limite de 25%
 (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.[A18]

 7.4. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, submetido à prévia
 aprovação da consultoria jurídica do Contratante, salvo nos casos de justificada necessidade de antecipação de seus
 efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês.

 7.5. Registros que não caracterizam alterações contratuais podem ser realizados por simples apostila, dispensada a
 celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.

 8. FORO

 8.1. Fica definido o Foro da Justiça Federal em ...... , Seção Judiciária de ...... para dirimir os litígios que decorrerem da
 execução contratual que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, §1º, da Lei nº 14.133, de
 2021.



 14. ANEXO II TERMO DE CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA



 Por meio deste instrumento,  ..................... (identificar o Contratado) declara que está ciente e concorda com as
 disposições e obrigações previstas no Edital , no Termo de Referência e nos demais anexos a que se refere o Pregão
   nº.........../20......., bem como que se responsabiliza, sob as penas da Lei, pela veracidade e legitimidade das
 informações e documentos apresentados durante o processo de contratação.

                                     Local-UF, ........ de ................... de 20 .... .

                            __________________________________________

                              (Nome e Cargo do Representante Legal )




 15. Responsáveis


  Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
  2020.





                        WELLINGTON LUIZ DE MELO SILVA

                                                                    Pregoeiro

                                                Assinou eletronicamente em 18/09/2025 às 16:56:29.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              27 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              28 de 28
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                                 UASG 154039


                     FUNDACAO UNIVERSIDADE DO AMAZONAS/AM

                Estudo Técnico Preliminar 198/2025



 1. Informações Básicas

 Número do processo: 23105.040355/2025-25



 2. Descrição da necessidade

  Aquisição de materiais permanentes, conforme condições, quantidades, exigências e estimativas constantes em demanda do IEAA
  /Humaitá, Faculdade de Psicologia e Biblioteca Central em Manaus.

 O Instituto de Educação, Agricultura e Ambiente - IEAA/UFAM tem previsão de receber um novo prédio, o Bloco 3, o qual precisa de
 equipamentos e mobiliários em geral para dar condições essenciais de funcionamento acadêmico e administrativo, assim como também
 para adequar as condições de trabalho e ensino nos Blocos 1 e 2 e Prédio Administrativo.

A Biblioteca Setorial de Ciências da Saúde (BSCS) constitui-se como um espaço estratégico para o desenvolvimento das atividades
acadêmicas, científicas e administrativas da comunidade universitária vinculada à área da saúde. Sua importância transcende o caráter
meramente físico ou funcional, sendo reconhecida como um ambiente de promoção do conhecimento, da permanência estudantil e do
apoio à pesquisa e à extensão universitária. No entanto, a infraestrutura atual da BSCS encontra-se comprometida no que diz respeito à
climatização adequada de seus ambientes internos, o que tem gerado impactos significativos no pleno exercício de suas funções.

Os condicionadores de ar atualmente instalados na unidade são equipamentos antigos, com vida útil avançada e, em muitos casos,
operando com capacidade reduzida ou de forma intermitente. Essa condição resulta em ambientes com temperatura elevada, baixa
circulação de ar e, por consequência, desconforto térmico contínuo. Tal realidade se agrava sobremaneira durante o período do verão
amazônico — caracterizado por temperaturas elevadas, baixa umidade relativa do ar e forte incidência solar — que, em Manaus, pode se
estender por vários meses e registrar sensações térmicas superiores a 40 °C.

A ausência de climatização eficiente compromete diretamente a qualidade do ambiente acadêmico. Diversos estudos em psicologia
cognitiva e ergonomia ambiental indicam que temperaturas elevadas afetam negativamente o rendimento intelectual, a concentração, a
memória e a capacidade de processamento de informações. Para estudantes e pesquisadores que frequentam a BSCS com o objetivo de
realizar leituras prolongadas, elaborar trabalhos acadêmicos e desenvolver atividades de estudo autônomo, esse cenário representa uma
barreira concreta à aprendizagem e à produção do conhecimento.

Adicionalmente, é imprescindível considerar que a climatização adequada da biblioteca também é uma condição de trabalho essencial para
os servidores técnico-administrativos que atuam no espaço, desempenhando funções de atendimento ao público, gestão do acervo e
suporte acadêmico. A exposição contínua a ambientes inadequadamente climatizados pode acarretar prejuízos à saúde ocupacional
desses profissionais, além de comprometer a eficiência e a qualidade dos serviços prestados à comunidade universitária.

A substituição dos condicionadores de ar antigos por novos equipamentos, energeticamente mais eficientes e tecnologicamente
atualizados, não configura um simples processo de manutenção corretiva. Trata-se de uma medida estratégica para garantir a
sustentabilidade da infraestrutura da BSCS e, sobretudo, para assegurar condições dignas de uso e permanência em um espaço
fundamental à vida universitária. A climatização eficiente deve ser entendida como um componente estrutural da qualidade dos espaços
acadêmicos, sendo diretamente correlata à promoção de um ambiente inclusivo, produtivo e saudável.

Desta forma, ressalta-se que a não implementação dessa medida poderá continuar a comprometer o uso pleno da biblioteca, afastando os
usuários, restringindo o acesso ao acervo físico e desvalorizando um espaço projetado para ser um polo de formação crítica, científica e
cidadã. Assim, solicita-se com veemência a alocação de recursos e a autorização para aquisição e instalação de novos aparelhos de ar-
condicionado, em conformidade com os padrões técnicos e operacionais adequados à realidade climática da região Norte e às
necessidades institucionais da Biblioteca Setorial de Ciências da Saúde.

Por fim, a Faculdade de Psicologia necessita de uma melhoria em seu espaço físico, assim como nas condições de refrigeração dos
mesmos, também visando melhores condições essenciais de funcionamento acadêmico e administrativo.





                                                                                                                         1 de 5

3. Área requisitante


                      Área Requisitante                                                   Responsável

 Instituto de Educação, Agricultura e Ambiente/IEAA/UFAM              Wellington Luiz de Melo Silva



4. Descrição dos Requisitos da Contratação

A aquisição do material de permanente proposto nesse estudo é de grande utilidade para a manutenção das atividades de ensino, pesquisa e extensão
desenvolvidas pela UFAM, que atende aos discentes de Bacharelados e Licenciaturas do Instituto de Educação, Agricultura e Ambiente; da Biblioteca
Setorial de Ciências da Saúde (BSCS) e da Faculdade de Psicologia, bem como ao corpo técnico e docente da UFAM. Os materiais objeto desta
pretensão de compra serão empregados diretamente em atividades administrativas e de ensino da UFAM.



5. Levantamento de Mercado

A pesquisa de mercado segue as determinações da Instrução Normativa n. 65/2021, emitida pelo Ministério da Economia, sendo utilizada
como metodologia para obtenção do preço de referência para a contratação a média dos valores obtidos na pesquisa de preços. A pesquisa foi feita no
Sistema Pesquisa de Preços, do compras.gov.br, refletindo a similaridade dos materiais, quantitativos e preços. Os valores obtidos na pesquisa foram
avaliados criticamente, no sentido de que seus valores não apresentam grandes variações, não comprometendo a estimativa do preço de referência,
representando de forma satisfatória os preços praticados no mercado.



6. Descrição da solução como um todo

Aquisição de materiais permanentes, conforme condições, quantidades, exigências e estimativas constantes em demanda encaminhadas pelas Unidades
Acadêmicas e Administrativas da UFAM e conforme será definido no Termo de Referência, Anexo I do Edital do Pregão SRP.



7. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas

As estimativas das quantidades a serem contratadas estão previstas na tabela do item 1.1, constantes no Termo de Referência, Anexo I do Edital do
Pregão SRP.

Trata-se de quantitativos levantados para a substituição programada de mobília antiga nos prédios da UFAM/IEAA e para a inauguração do Bloco 3 e
possibilidade de adequação para o Restaurante Universitário; assim como para a Biblioteca Setorial de Ciências da Saúde (BSCS) e da Faculdade de
Psicologia.



8. Estimativa do Valor da Contratação

Valor (R$): 827.791,39

O custo estimado total da aquisição é de R$ 827.791,39.

Conforme IN Seges/ME 65, de 2021: Art. 5º A pesquisa de preços para fins de determinação do preço estimado em processo licitatório para a
aquisição de bens e contratação de serviços em geral será realizada mediante a utilização dos seguintes parâmetros, empregados de forma combinada ou
não:
I - composição de custos unitários menores ou iguais à mediana do item correspondente nos sistemas oficiais de governo, como Painel de Preços
ou banco de preços em saúde, observado o índice de atualização de preços correspondente;
II - contratações similares feitas pela Administração Pública, em execução ou concluídas no período de 1 (um) ano anterior à data da pesquisa de
preços, inclusive mediante sistema de registro de preços, observado o índice de atualização de preços correspondente;

III  - dados de pesquisa publicada em mídia especializada, de tabela de referência formalmente aprovada pelo Poder Executivo federal e de
sítios eletrônicos especializados ou de domínio amplo, desde que atualizados no momento da pesquisa e compreendidos no intervalo de até 6 (seis)
meses de antecedência da data de divulgação do edital, contendo a data e a hora de acesso;
IV - pesquisa direta com, no mínimo, 3 (três) fornecedores, mediante solicitação formal de cotação, por meio de ofício ou e-mail, desde que
seja apresentada justificativa da escolha desses fornecedores e que não tenham sido obtidos os orçamentos com mais de 6 (seis) meses de antecedência
da data de divulgação do edital; ou



                                                                                                                        2 de 5

V - pesquisa na base nacional de notas fiscais eletrônicas, desde que a data das notas fiscais esteja compreendida no período de até 1 (um) ano anterior
à data de divulgação do  edital, conforme disposto no Caderno de Logística, elaborado pela Secretaria de Gestão da Secretaria Especial
de Desburocratização, Gestão e Governo Digital do Ministério da Economia. § 1º

Deverão ser priorizados os parâmetros estabelecidos nos incisos I e II, devendo, em caso de impossibilidade, apresentar justificativa nos autos. Foram
utilizados os subitens em negrito acima. Isso se deu pois não foram encontradas outras contratações similares em outros órgãos além daqueles preços
registrados no Pesquisa de Preços do portal compras.govbr. Dessa maneira, foi feita coleta de preços no pesquisa de preços e sítios eletrônicos.



9. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução

O tipo de licitação é o MENOR PREÇO GLOBAL por item, que se constituirá no critério de seleção da proposta mais vantajosa, utilizado para
compras e serviços de modo geral e para contratação e bens e serviços. A licitação será do tipo menor preço. Na licitação, o objeto é dividido em itens
específicos, cada qual representando um bem de forma autônoma, razão pela qual aumenta a competitividade do certame, pois possibilita a participação
de vários fornecedores.



10. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes

Há diversos certames correlatos no site de compras governamentais, visto que os materiais de objeto desta compra são bens comuns a todos a vários
órgãos e necessários à manutenção das atividades diárias dos mais variados órgãos públicos, em todas as esferas de governo. Não há processos
interdenpendentes a este.



11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento

A contratação está em consonância com o Plano de Desenvolvimento Institucional-PDI 2016- 2025 da Universidade Federal do Amazonas, conforme
consta: Vetor 8 – Infraestrutura & TI (Parte I) – Objetivos/ Projetos, conforme itens abaixo: Item 8.1.1 – Assegurar condições de pleno funcionamento
das edificações existentes; Item 8.2.11 – Implantar a infraestrutura das atividades de uso geral; Item 8.4.1 – Assegurar o funcionamento dos serviços da
instituição; Assim também no Plano de Contratação Anual da Unidade sob o número: DFD 639/2024.

Destaca-se a possibilidade de utilização de Emendas Parlamentares destinadas a estas Unidades.



12. Benefícios a serem alcançados com a contratação

Com vista a manter e executar a missão institucional da UFAM, que é cultivar o saber em todas as áreas do conhecimento por meio do ensino, da
pesquisa e da extensão, contribuindo para a formação de cidadãos e para o desenvolvimento da Amazônia; as Emendas Parlamentares contribuirão para o
fortalecimento, ampliação e manutenção de infraestrutura adequada ao cumprimento do papel social e formativo da Universidade Federal do Amazonas.

Os resultados pretendidos com as aquisições se referem a:

1- reestruturar e expandir as ações das Unidades Acadêmicas;

2- reduzir a evasão e retenção de discentes na graduação;

3- elevar os conceitos dos cursos de graduação;

4- fortalecer as atividades administrativas, de pesquisa e extensão.



13. Providências a serem Adotadas

Não há necessidade de adaptação das instalações, nem curso de capacitação.



14. Possíveis Impactos Ambientais

Buscar-se-á no processo licitatório a compra de produtos sustentáveis ou de menor impacto ambiental, em relação aos seus similares, conforme o que
dispõe a Instrução Normativa nº 01 /2010 do SLTI/MPOG e o Guia Nacional de Licitações Sustentáveis da AGU. Segundo o Art. 5º da IN nº 01/2010,




                                                                                                                        3 de 5

os órgãos e entidades da Administração Pública Federal direta, autárquica e fundacional, na aquisição de bens, poderão exigir os seguintes critérios de
sustentabilidade ambiental:

I – que os bens sejam constituídos, no todo ou em parte, por material reciclado, atóxico, biodegradável, conforme ABNT NBR – 15448-1 e 15448-2;

II – que sejam observados os requisitos ambientais para a obtenção de certificação do Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade
Industrial – INMETRO como produtos sustentáveis ou de menor impacto ambiental em relação aos seus similares;

III – que os bens devam ser, preferencialmente, acondicionados em embalagem individual adequada, com o menor volume possível, que utilize materiais
recicláveis, de forma a garantir a máxima proteção durante o transporte e o armazenamento; e

IV – que os bens não contenham substâncias perigosas em concentração acima da recomendada na diretiva RoHS (Restriction of Certain Hazardous
Substances), tais como mercúrio (Hg), chumbo (Pb), cromo hexavalente (Cr(VI)), cádmio (Cd), bifenil-polibromados (PBBs), éteres difenil-
polibromados (PBDEs).

PRINCIPAIS DETERMINAÇÕES

Com vistas à alocação eficiente de recursos energéticos e à preservação do meio ambiente, o Poder Executivo estabelecerá, no âmbito da Política
Nacional de Conservação e Uso Racional de Energia, os níveis máximos de consumo de energia, ou mínimos de eficiência energética, para máquinas e
aparelhos fabricados ou comercializados no País. Tais parâmetros serão fixados através de portaria interministerial dos Ministérios de Minas e Energia -
MME, da Ciência e Tecnologia - MCT e do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior - MDIC. Os fabricantes e os importadores de máquinas e
aparelhos consumidores de energia são obrigados a adotar as medidas necessárias para que sejam obedecidos os níveis máximos de consumo de energia
e mínimos de eficiência energética, constantes da regulamentação específica estabelecida para cada tipo de produto.

As máquinas e aparelhos encontrados no mercado sem as especificações legais, quando da vigência da regulamentação específica, deverão ser
recolhidos, no prazo máximo de 30 (trinta) dias, pelos respectivos fabricantes e importadores, sob pena de multa, por unidade, de até 100% (cem por
cento) do preço de venda por eles praticados.

Os dados relativos ao índice de eficiência energética e ao nível de consumo de energia de cada máquina ou aparelho são informados na respectiva
Etiqueta Nacional de Conservação de Energia – ENCE, que deve ser aposta em todos os produtos sujeitos à etiquetagem compulsória, a cargo do
INMETRO.

Para cada tipo de máquina ou aparelho, o INMETRO elabora Requisitos de Avaliação da Conformidade – RAC específicos, fixando os respectivos
índices de eficiência energética e de consumo e a escala de classes correspondentes – sendo “A” a mais eficiente, “B” a segunda mais eficiente, e assim
sucessivamente, até normalmente “E”, “F” ou “G”, as menos eficientes. A princípio, a Etiqueta Nacional de Conservação de Energia – ENCE serve
como importante elemento de convencimento no processo de escolha do produto pelo consumidor. Todavia, o ordenamento jurídico vem evoluindo no
sentido de impor como mandatória a preocupação com a eficiência energética dos produtos adquiridos pela Administração Pública.

O Decreto nº 7.746/2012, que estabelece a adoção de critérios e práticas de sustentabilidade nas contratações realizadas pela administração pública
federal, destaca, entre outros, os seguintes critérios e práticas sustentáveis: baixo impacto sobre recursos naturais como flora, fauna, ar, solo e água,
maior eficiência na utilização de recursos naturais como água e energia e maior vida útil e menor custo de manutenção do bem e da obra (art. 4º, I, III e
V).

Assim, há forte embasamento normativo para que a Administração deixe de adquirir bens de baixa eficiência energética, acrescentando como requisito
obrigatório da especificação técnica do objeto que o produto ofertado pelos licitantes possua ENCE da(s) classe(s) de maior eficiência. Conforme
premissa do art. 2º, parágrafo único, do Decreto nº 7.746/2012 (“A adequação da especificação do objeto da contratação e das obrigações da contratada
aos critérios e às práticas de sustentabilidade será justificada nos autos, resguardado o caráter competitivo do certame”), é necessário que o órgão
licitante adote os seguintes procedimentos:

1. consultar as tabelas divulgadas no site do INMETRO (http://www.inmetro.gov.br/consumidor /tabelas.asp), para pesquisar as condições médias do
mercado – isto é, a divisão e proporcionalidade das classes de ENCE entre os produtos e fabricantes analisados;

2. a partir de tal pesquisa, o órgão definirá qual ou quais classes de ENCE serão admitidas no certame

3. por exemplo, apenas produtos da classe mais econômica, a classe A (caso haja número razoável de produtos e fabricantes em tal classe); ou das
classes A e B, ou A e B e C, etc.

O objetivo essencial é assegurar a aquisição pela Administração do produto de maior eficiência energética, sem prejuízo relevante da competitividade.

Não por outro motivo que a então SLTI/MPOG editou a Instrução Normativa nº 2, de 2014, determinando, em seu art. 3º, que “Nas aquisições ou
locações de máquinas e aparelhos consumidores de energia, que estejam regulamentados no âmbito do Programa Brasileiro de Etiquetagem (PBE),
conforme publicação no sítio eletrônico www.inmetro.gov.br/consumidor /tabelas.asp, deverá ser exigido, nos instrumentos convocatórios, que os
modelos dos bens fornecidos estejam classificados com classe de eficiência "A" na Etiqueta Nacional de Conservação de Energia (ENCE) vigente no
período da aquisição.”

Quando não existir, no período de aquisição, um mínimo de três fornecedores com modelos etiquetados com a ENCE classe "A" para a sua categoria,
devem ser admitidos produtos etiquetados com as ENCEs nas duas classes mais eficientes que possuam um mínimo de três fornecedores com modelos
etiquetados, admitida a complementação de números de fornecedores de uma classe com a de outra.




                                                                                                                        4 de 5

15. Declaração de Viabilidade

Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação.

15.1. Justificativa da Viabilidade

Diante dos itens anteriormente expostos, a equipe de planejamento declara que a contratação deste estudo é viável e imprescindível para a continuidade e
expansão das atividades das Unidades.



16. Responsáveis


 Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.





                        WELLINGTON LUIZ DE MELO SILVA

                                         Membro da comissão de contratação

                                               Assinou eletronicamente em 17/09/2025 às 12:49:03.





                         GABRIEL HENRIQUE DA COSTA SILVA

                                         Membro da comissão de contratação





                          CONSUELENA LOPES LEITAO

                                         Membro da comissão de contratação





                                                                                                                        5 de 5

                                                                                 UASG 154039


                     FUNDACAO UNIVERSIDADE DO AMAZONAS/AM

                Ata de Registro de Preços 96/2025



 Informações Básicas


  Número do
              UASG                                                Editado por                         Atualizado em
  artefato

                154039-FUNDACAO UNIVERSIDADE DO AMAZONAS   WELLINGTON LUIZ DE MELO       19/09/2025 12:13 (v
  96/2025
               /AM                                         SILVA                                   0.4)

  Status

 PUBLICADO

 Outras informações


  Categoria                                               Número da Contratação          Processo Administrativo

   II - compra, inclusive por encomenda/Bens permanentes                   234/2025                        23105.040355/2025-25


 1. DO OBJETO

                              Processo Administrativo n° 23105.040355/2025-25

                                     Ata de Registro de Preços nº XX/XXXX

 O(A) [órgão ou entidade pública que gerenciará a ata de registro de preços] , com sede no(a) [endereço] , na cidade de
 [cidade] / [UF] , inscrito(a) no CNPJ sob o nº [CNPJ] , neste ato representado(a) pelo(a) [ cargo e nome ] , nomeado(a)
 pela Portaria nº XX , de [dia] de [mês] de [ano] , publicada no DOU de [dia] de [mês] de [ano] , portador da Matrícula
 Funcional nº [nº matrícula] , considerando o julgamento da licitação na modalidade de pregão, na forma eletrônica para
 REGISTRO DE PREÇOS nº ......./202..., publicada no ...... de ...../...../202....., processo administrativo n.º xxxxx . xxxxxx/
 xxxx - xx , RESOLVE registrar os preços da(s) empresa(s) indicada(s) e qualificada(s) nesta ATA, de acordo com a
 classificação por ela(s) alcançada(s) e na(s) quantidade(s) cotada(s), atendendo as condições previstas no Edital de
 Licitação , sujeitando-se as partes às normas constantes na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no Decreto n.º
 11.462, de 31 de março de 2023, e em conformidade com as disposições a seguir:

 DO OBJETO

 1.1. A presente Ata tem por objeto o registro de preços para a eventual contratação de [objeto] , especificado(s) no(s)
 item(ns) XX do Termo de Referência, anexo XX do [edital de licitação] OU [aviso da contratação direta] n.º xxxx / xxxx ,
 que é parte integrante desta Ata, assim como as propostas cujos preços tenham sido registrados, indepe ndentemente
 de transcrição.



 2. DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS

 2.1. O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades mínimas e máximas de cada item, fornecedor
 (es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que seguem:



   Item                        Fornecedor [razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]


    do




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                                1 de 9
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

   TR




           Especificação      Marca          Modelo         Unidade     Quantidade  Quantidade    Valor     Prazo

                                                                 Máxima     Mínima     Unitário    garantia
   X
                            (se exigida no     (se exigido no
                                                                                                  ou validade
                                       edital)               edital)





 2.2. A listagem do cadastro de reserva referente ao presente registro de preços consta como anexo a esta Ata.



 3. ÓRGÃO(S) GERENCIADOR E PARTICIPANTE(S)

 3.1. O órgão gerenciador será o(a) Fundação Universidade do Amazonas

 3.2. Além do gerenciador, não há órgãos e entidades públicas participantes do registro de preços.



 4. DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS (item obrigatório)

 4.1.  Durante a vigência da ata, os órgãos e as entidades da Administração Pública federal, estadual, distrital e
 municipal que não participaram do procedimento de IRP poderão aderir à ata de registro de preços na condição de
 não participantes, observados os seguintes requisitos:

        4.1.1.  apresentação de  justificativa da vantagem da  adesão,  inclusive em  situações de  provável
       desabastecimento ou descontinuidade de serviço público;

        4.1.2. demonstração de que os valores registrados estão compatíveis com os valores praticados pelo mercado
      na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021; e

        4.1.3. consulta e aceitação prévias do órgão ou da entidade gerenciadora e do fornecedor.

 4.2. A autorização do órgão ou entidade gerenciadora apenas será realizada após a aceitação da adesão pelo
 fornecedor.

        4.2.1. O órgão ou entidade gerenciadora poderá rejeitar adesões caso elas possam acarretar prejuízo à
      execução de seus próprios contratos ou à sua capacidade de gerenciamento.

 4.3. Após a autorização do órgão ou da entidade gerenciadora, o órgão ou entidade não participante deverá efetivar
 a aquisição ou a contratação solicitada em até noventa dias, observado o prazo de vigência da ata.

 4.4.  O prazo de que trata o subitem anterior, relativo à efetivação da contratação, poderá ser prorrogado
 excepcionalmente, mediante solicitação do órgão ou da entidade não participante aceita pelo órgão ou pela entidade
 gerenciadora, desde que respeitado o limite temporal de vigência da ata de registro de preços.

 4.5. O órgão ou a entidade poderá aderir a item da ata de registro de preços da qual seja integrante, na qualidade de
 não participante, para aqueles itens para os quais não tenha quantitativo registrado, observados os requisitos do item
 4.1.

 Dos limites para as adesões





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                                2 de 9
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 4.6. As aquisições ou contratações adicionais não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento dos
 quantitativos dos itens do instrumento convocatório registrados na ata de registro de preços para o gerenciador e para
 os participantes.

 4.7. O quantitativo decorrente das adesões não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item
 registrado na ata de registro de preços para o gerenciador e os participantes, independentemente do número de
 órgãos ou entidades não participantes que aderirem à ata de registro de preços.

 4.8. Para aquisição emergencial de medicamentos e material de consumo médico-hospitalar por órgãos e entidades
 da Administração Pública federal, estadual, distrital e municipal, a adesão à ata de registro de preços gerenciada pelo
 Ministério da Saúde não estará sujeita ao limite previsto no item 4.7.

 4.9. A adesão à ata de registro de preços por órgãos e entidades da Administração Pública estadual, distrital e
 municipal poderá ser exigida para fins de transferências voluntárias, não ficando sujeita ao limite de que trata o item
 4.7, desde que seja destinada à execução descentralizada de programa ou projeto federal e comprovada a
 compatibilidade dos preços registrados com os valores praticados no mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133,
 de 2021.


 Vedação a acréscimo de quantitativos

 4.11. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços.



 5. VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO
 RESERVA

 5.1. A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro dia útil subsequente à
 data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual período, mediante a anuência do fornecedor, desde
 que comprovado o preço vantajoso .

        5.1.1. Em caso de prorrogação da ata, poderá ser renovado o quantitativo originalmente registrado.

        5.1.2. O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no próprio instrumento
        contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício financeiro a disponibilidade de créditos
       orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual, quando ultrapassar 1 (um) exercício financeiro.

        5.1.3. Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da disponibilidade
      dos créditos orçamentários respectivos.

 5.2. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela entidade interessada
 por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho de despesa, autorização de compra ou outro
 instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de 2021.

        5.2.1. O instrumento contratual de que trata o item 5.2. deverá ser assinado no prazo de validade da ata de
        registro de preços.

 5.3. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado o art. 124 da Lei nº
 14.133, de 2021.

 5.4. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, deverão ser observadas as seguintes condições para
 formalização da ata de registro de preços:

        5.4.1. Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo ser observada a
        possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto no edital e se
        obrigar nos limites dela;

        5.4.2. Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores que:




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                                3 de 9
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

           5.4.2.1. Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do adjudicatário, observada
      a classificação da licitação; e

           5.4.2.2. Mantiverem sua proposta original.

        5.4.3. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos fornecedores
        registrados na ata.

 5.5. O registro a que se refere o item 5.4.2 tem por objetivo a formação de cadastro de reserva para o caso de
 impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata.

 5.6. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir suas propostas para o
 preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.

 5.7. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se refere o item 5.4.2.2 somente será
 efetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:

        5.7.1. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas condições
       estabelecidos no edital; e

        5.7.2. Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços nas hipóteses previstas
      no item 9.

 5.8. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP e ficará disponibilizado
 durante a vigência da ata de registro de preços.

 5.9. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, o licitante mais bem classificado ou o fornecedor, no
 caso da contratação direta, será convocado para assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas condições
 estabelecidos no edital de licitação ou no aviso de contratação direta, sob pena de decair o direito, sem prejuízo das
 sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

        5.9.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante solicitação do
         licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do prazo, devidamente justificada, e que a
         justificativa seja aceita pela Administração.

 5.10. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no Sistema de
 Registro de Preços.

 5.11. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidos no edital
 ou no aviso de contratação, e observado o disposto no item 5.7, observando o item 5.7 e subitens, fica facultado à
 Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo
 em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.

 5.12. Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.4.2.1, aceitar a contratação nos termos do item anterior,
 a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, poderá:

        5.12.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes cujos preços foram
        registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo
      que acima do preço do adjudicatário; ou

        5.12.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou fornecedores remanescentes,
       atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição.

 5.13. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas
 não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida,
 desde que devidamente justificada.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                                4 de 9
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 6. ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS

 6.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual redução dos preços
 praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos serviços registrados, nas seguintes
 situações:

        6.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou
        previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal como pactuada, nos termos
      da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021[A1] ;

        6.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a superveniência
      de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;

        6.1.3. Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de reajustamento ou
       repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.
            6.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o índice previstos
       para a contratação;
            6.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios definidos para a
       contratação.



 7. NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS

 7.1. Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por motivo superveniente, o
 órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a redução do preço registrado.
     7.1.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor será liberado do
 compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades administrativas.
     7.1.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na
 ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos valores de mercado e não convocará os
 licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro cancelado.[A1]
    7.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao cancelamento da ata
 de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de contratação mais vantajosa.
     7.1.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e às entidades que
 tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que avaliem a conveniência e a oportunidade
 de diligenciarem negociação com vistas à alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de
 2021.

 7.2. Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor não poder cumprir as
 obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao gerenciador a alteração do preço
 registrado, mediante comprovação de fato superveniente que supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso.
    7.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a documentação
 comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço registrado em relação às condições
 inicialmente pactuadas.
     7.2.2. Na hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o preço registrado, o
 pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o fornecedor deverá cumprir as obrigações
 estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro, nos termos do item 9.1, sem prejuízo das sanções
 previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação aplicável.

      7.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o gerenciador
 convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam manter seus
 preços registrados, observado o disposto no item 5.7.
     7.2.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao cancelamento da ata
 de registro de preços, nos termos do item 9.4, e adotará as medidas cabíveis para a obtenção da contratação mais
 vantajosa.
        7.2.5. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço registrado,
 conforme previsto no item 7.2 e no item 7.2.1, o órgão ou entidade gerenciadora atualizará o preço registrado, de
 acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado.


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                                5 de 9
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

       7.2.6. O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem firmado contratos
 decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do preço registrado, para que avaliem a
 necessidade de alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.



 8. REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE REGISTRO DE
 PREÇOS

 8.1. As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de preços poderão ser
 remanejadas pelo órgão ou entidade gerenciadora entre os órgãos ou as entidades participantes e não participantes
 do registro de preços.

 8.2. O remanejamento somente poderá ser feito:

    8.2.1. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou

    8.2.2. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante.

 8.3. O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende contratar será considerado
 participante para efeito do remanejamento.

 8.4. Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante, serão
 observados os limites previstos no art. 32 do Decreto nº 11.462, de 2023[A2] .

 8.5. Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado, com a redução do
 quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela entidade participante, desde que haja prévia anuência do órgão
 ou da entidade que sofrer redução dos quantitativos informados.

 8.6. Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito Federal ou de Municípios
 distintos, caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas as condições nela estabelecidas,
 optar pela aceitação ou não do fornecimento decorrente do remanejamento dos itens.

 8.7. Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela entidade gerenciadora, dos
 quantitativos dos participantes da compra centralizada, nos termos do item 8.3, a distribuição das quantidades para a
 execução descentralizada será por meio do remanejamento.




 9. CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS
 REGISTRADOS

 9.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:
    9.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;
   9.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela Administração sem
  justificativa razoável;
    9.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do Decreto nº 11.462, de
 2023; ou
   9.1.4. Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021.
       9.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133,
 de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de vigência da ata de registro de preços,
 poderá o órgão ou a entidade gerenciadora, mediante decisão fundamentada, decidir pela manutenção do registro de
 preços, vedadas contratações derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.

 9.2. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 9.1 será formalizado por despacho do órgão ou da
 entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da ampla defesa.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                                6 de 9
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 9.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora poderá convocar os
 licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a ordem de classificação.

 9.4. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em determinada ata de registro
 de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que devidamente comprovadas e justificadas:
    9.4.1. Por razão de interesse público;

    9.4.2 A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou

    9.4.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornar-se superior ou
 inferior ao preço registrado, nos termos dos artigos 26, § 3º e 27, § 4º, ambos do Decreto nº 11.462, de 2023.



 10. DAS PENALIDADES

 10.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades estabelecidas no edital .

     10.1.1. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de preços que,
 convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente [A1] após terem assinado a ata.

 10.2. É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do descumprimento do pactuado
 nesta ata de registro de preço (art. 7º, XIV, do Decreto nº 11.462, de 2023), exceto nas hipóteses em que o
 descumprimento disser respeito às contratações dos órgãos ou entidade participante, caso no qual caberá ao
 respectivo órgão participante a aplicação da penalidade (art. 8º, IX, do Decreto nº 11.462, de 2023).

 10.3. O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das ocorrências previstas no
 item 9.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para cancelamento do registro do fornecedor.




 11. CONDIÇÕES GERAIS

 11.1. As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e recebimento, as obrigações da
 Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais condições do ajuste, encontram-se definidos no
 Termo de Referência, anexo ao edital .

 Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em .... ( .... ) vias de igual teor, que, depois de lida e
 achada em ordem, vai assinada pelas partes.

                                                   Local e data

                                                    Assinaturas




           Representante legal do órgão gerenciador e representante(s) legal(is) do(s) fornecedor(s) registrado(s)





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                                7 de 9
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                           Anexo [A1]



                                             Cadastro Reserva



 Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que aceitaram cotar os itens com preços iguais ao
                                                         adjudicatário:





   Item                        Fornecedor [razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]


    do


   TR




           Especificação      Marca          Modelo         Unidade     Quantidade  Quantidade    Valor     Prazo

                                                                 Máxima     Mínima     Unitário    garantia
   X
                            (se exigida no     (se exigido no
                                                                                                  ou validade
                                       edital)               edital)





         Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que mantiveram sua proposta original:





   Item                        Fornecedor [razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]


    do


   TR




           Especificação      Marca          Modelo         Unidade     Quantidade  Quantidade    Valor     Prazo

                                                                 Máxima     Mínima     Unitário    garantia
   X
                            (se exigida no     (se exigido no
                                                                                                  ou validade
                                       edital)               edital)





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                                8 de 9
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 12. Responsáveis


  Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
  2020.





                        WELLINGTON LUIZ DE MELO SILVA

                                                        Agente de contratação

                                                Assinou eletronicamente em 19/09/2025 às 12:13:39.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                                9 de 9
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

