Ld

GOVERNO
DO ESTADO

PREGÃO
ELETRÔNICO

90669/2025-FAAC

CONTRATANTE (UASG)
102309 — Faculdade de Arquitetura, Artes, Comunicação e Design

OBJETO
Aquisição de equipamentos de áudio e vídeo, computadores, notebooks, tablet
e outros

VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
R$ 71.983,00 (setenta e um mil, novecentos e oitenta e três reais)

DATA DA SESSÃO PÚBLICA
Dia 19/09/2025 às 10h (horário de Brasília)

CRITÉRIO DE JULGAMENTO:
menor preço por item / lote

MODO DE DISPUTA:
Aberto

PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS
SIM

O e e IEI

ee

Baixe o app Compras.gov.br
e apresente sua proposta


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90669/2025 |

Sumário

1. DOOBJETO...ee s 3
2. “DOREGISTRO DE PREÇOS .....iviiceccce ee ee 3
3. — DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO ......iisc : 3
4. " DAAPRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO........iioo 5
5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA.....iinie ts ar tt StSt RL St RL RL RL SR RL RL RRR LRRARANANAos 7
6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES . 8
T7. DAFASE DE JULGAMENTO......ii ee at S SratAtAtAt RL RL RL RL RL RL RL RL RLA tRRA t RR RR RR RR RtRRARIRARAnAos 10
8. —DAFASE DE HABILITAÇÃO.......iinnnnnnn 12
9. DAATADE REGISTRO DE PREÇOS......iiseceies ee een 14
10. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA ..... iic 14
11. DOS RECURSOS...... ii 14
12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES.........iin . 15
13. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO .......visscnnnnnos 17
14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS.......ti : 18

Página 2|/20


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90669/2025 |

UNESP — Faculdade de Arquitetura, Artes, Comunicação e Design
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90669/2025

(Processo Administrativo nº 669/2025-FAAC)

Torna-se público que a Universidade Estadual Paulista “Júlio de Mesquita Filho” - Unesp, por
meio da Faculdade de Arquitetura, Artes, Comunicação e Design, sediada na Av. Luiz Edmundo Carrijo
Coube, 14-01, Vargem Limpa, Bauru, São Paulo, CEP 17.033-360, realizará licitação, na modalidade
PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, do Decreto estadual
nº 67.608, de 27 de março de 2023, da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 202?,
e demais normas da legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital e
em seus Anexos, observando-se as subdivisões subsequentes na forma de itens que compõem este
instrumento.

1. DOOBJETO

1.1. O objeto da presente licitação é aquisição de equipamentos de áudio e vídeo, computadores,
notebooks, tablets e outros conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus
Anexos.

1.2. A licitação será dividida em itens, conforme definido no Termo de Referência, facultando-se ao
licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse.

1.8. A licitação será dividida em grupos, formados por um ou mais itens, conforme definido no Termo de
Referência, facultando-se ao licitante a participação em quantos grupos forem de seu interesse, devendo
oferecer proposta para todos os itens que os compõem.

2. DOREGISTRO DE PREÇOS

2.. A disciplina deste item 2 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para
registro de preços.

3. DAPARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

3.1. Poderão participar deste Pregão os interessados que atuarem em atividade compatível com o objeto
da licitação e que estiverem previamente credenciados no Sistema de Cadastramento Unificado de
Fornecedores - Sicaf e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras).

3.1.1. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o 3º
(terceiro) dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

3.1.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu
nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados
diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão
ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de
acesso, ainda que por terceiros.

Página 3|/20
Administração Pública do Estado de São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Edital de Pregão
Versão atualizada em: 11/06/2025


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90624/2025 |

3.2. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas
relacionados na subdivisão anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação,
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou
aqueles se tornem desatualizados.

3.3. A não observância do disposto na subdivisão anterior poderá ensejar desclassificação no momento
da habilitação.

3.4. Nos limites previstos no art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, e na Lei Complementar nº 123, de 14 de
dezembro de 2006, serão observadas, caso aplicáveis, as regras de tratamento favorecido para as
microempresas e empresas de pequeno porte, bem como para as cooperativas que atendam ao disposto no
art. 34 da Lei nº 11.4868, de 15 de junho de 2007, e no art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor
familiar, para o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual — MEI.

3.5. Em relação às regras aplicáveis à presente licitação concernentes a tratamento favorecido para as
microempresas, empresas de pequeno porte e equiparadas, observa-se que:

3.5.1. Para todos os itens a participação é exclusiva a microempresas, empresas de pequeno porte
e cooperativas que atendam ao disposto no art. 34 da Lei nº 11.488, de 2007, e no art. 16 da Lei nº 14.133,
de 2021 (se admitida a participação de cooperativas no item 3.10), nos termos do art. 48 da Lei
Complementar nº 123, de 2006.

3.5.1.1. . O tratamento favorecido a que se refere a subdivisão acima fica limitado às microempresas,
às empresas de pequeno porte e às cooperativas (se admitida a participação de cooperativas no item
3.10) que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a
Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de
enquadramento como empresa de pequeno porte.

3.6. Não poderão disputar esta licitação:
3.6.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) Anexo(s);

3.6.2. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados, observado o disposto
nos $$ 2º e 4º do art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021;

3.6.3. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou
do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista
ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou
subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários,
observado o disposto nos $$ 2º e 4º do art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021;

3.6.4. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar
da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

3.6.5. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe
função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge,
companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

3.6.6. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
dezembro de 1976, concorrendo entre si;

3.6.7. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por subomissão de
trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados
pela legislação trabalhista;

3.6.8. agente público do órgão ou entidade licitante;

Página 4|/20


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90624/2025 |

3.6.9. aquele que não tenha representação legal no Brasil com poderes expressos para receber
citação e responder administrativa ou judicialmente.

3.7. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público
do órgão ou entidade licitante ou contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar
conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que

disciplina a matéria, conforme & 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

3.7.1. A vedação de participação de agente público do órgão ou entidade licitante ou contratante de
que trata a subdivisão acima estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade de
integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que
preste assessoria técnica.

3.8. O impedimento decorrente de imposição de sanção de que trata o item 3.6.4 será também aplicado
ao licitante que atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da
sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente
comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

3.9. No que concerne aos itens 3.6.2 e 3.6.3, equiparam-se aos autores do projeto as empresas
integrantes do mesmo grupo econômico.

3.10. — Será permitida a participação de sociedades cooperativas nesta licitação, nos termos do art. 16 da
Lei nº 14.133, de 2027.

3.11. " Será admitida a participação de pessoas jurídicas em consórcio, nos termos do art. 15 da Lei nº
14.133, de 2027.

4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

4.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances
e de julgamento.

4.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço,
até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

4.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

4.3.1. está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus Anexos, bem como que a
proposta apresentada compreenderá a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em
definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;

4.3.2. não emprega menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não
emprega menor de 16 (dezesseis) anos, salvo menor, a partir de 14 (quatorze) anos, na condição de
aprendiz, nos termos do artigo 7º, XXXIII, da Constituição Federal;

4.3.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto
nos incisos ll e IV do art. 1º e no inciso |ll do art. 5º da Constituição Federal;

4.3.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

4.4. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa
que atenda ao disposto no art. 34 da Lei nº 11.488, de 2007 (se admitida a participação de cooperativa no
item 3.10) deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos

Página 5|/20


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90624/2025 |

estabelecidos no artigo 3º da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento
favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos 1º ao 3º do art. 4º da Lei n.º
14.133, de 2021, excetuada a hipótese de se verificar uma das exceções dos S$ 1º ao 3º do art. 4º supracitado,
conforme especificado nos itens 4.4.1 e 4.4.2 subsequentes.

4.4.1. Não se aplica o tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº
123, de 2006, na hipótese em que o objeto tenha valor estimado superior ao limite estabelecido nos $$ 1º
e 3º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, conforme seja especificado, quando houver, em subdivisão do
item 3.5.

4.4.2. Não têm direito ao tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar
nº 123, de 2006, as microempresas, as empresas de pequeno porte e as cooperativas (se admitida a
participação de cooperativas no item 3.10) que, no ano-calendário de realização da licitação, tenham
celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta
máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte, nos termos do $ 2º do
art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021.

4.4.3. Na hipótese de se verificar uma das exceções especificadas no item 4.4.1 ou no item 4.4.2,
ou de não cumprimento de outro requisito legal para tratamento favorecido, o licitante deverá assinalar o
campo “não”, por não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006.

4,4.4. Na hipótese de item para participação exclusiva de microempresas, empresas de pequeno
porte e equiparadas, a assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele
item.

4.4.5. Na hipótese de itens em que a participação não seja exclusiva para microempresas,
empresas de pequeno porte e equiparadas, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o
licitante não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo
que microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa equiparada (se admitida a
participação de cooperativa no item 3.10).

4.4.6. O licitante organizado em cooperativa (se admitida a participação de cooperativa no item 3.10)
deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos
no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 20271.

4.5. A falsidade da declaração de que tratam os itens 4.3 e 4.4 sujeitará o licitante às sanções previstas
na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

4.6. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente inserida no sistema, até a abertura
da sessão pública.

4.7. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta pelo licitante, o que
ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.

4.8. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

4.9. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante
da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

4.10. O |licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que
possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

Página 6|/20


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90624/2025 |

5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

5.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos
seguintes campos:

5.1.1. Valor unitário e total do item
5.1.2. Marca;
5.1.3. Fabricante;

5.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

5.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do
objeto.

5.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro,
omissão ou qualquer outro pretexto.

5.5. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver determinação legal
de retenção de tributo, no pagamento serão retidos na fonte os percentuais que sejam estabelecidos na
legislação vigente.

5.6. As microempresas e empresas de pequeno porte impedidas de optar pelo Simples Nacional, ante as
vedações previstas na Lei Complementar nº 123, de 2006, não poderão aplicar os benefícios decorrentes
desse regime tributário diferenciado em sua proposta, devendo elaborá-la de acordo com as normas
aplicáveis às demais pessoas jurídicas.

5.6.1. Quando for o caso, e se vier a ser contratado, o licitante na situação descrita na subdivisão
acima deverá requerer ao órgão fazendário competente a sua exclusão do Simples Nacional até o último
dia útil do mês subsequente àquele em que ocorrida a situação de vedação, nos termos do art. 30, caput,
inc. 1I, e $ 1º, inc. II, da Lei Complementar nº 123, de 2006, apresentando à Administração a comprovação
da exclusão ou o seu respectivo protocolo.

5.6.2. Se o Contratado não realizar espontaneamente o requerimento de que trata a subdivisão
acima, caberá ao ente público contratante comunicar o fato ao órgão fazendário competente, solicitando
que o Contratado seja excluído de ofício do Simples Nacional, nos termos do art. 29, inc. |, da Lei
Complementar nº 123, de 2006.

s.7. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas
contidas, em conformidade com o que dispõe a documentação que integra este Edital, assumindo o
proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de utilizar os materiais,
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita
execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

5.8. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua
apresentação.

5.9. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
contratações públicas, quando participarem de licitações públicas.

5.10. O descumprimento das regras supramencionadas por parte do Contratado pode ensejar a
responsabilização pelo Tribunal de Contas competente e, após o devido processo legal, gerar as seguintes
consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei,

nos termos do art. 71, inc. IX, da Constituição Federal, e do art. 33, inc. X, da Constituição do Estado de São
Paulo; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e do Contratado ao pagamento de indenização

Página 7|/20


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90624/2025 |

pelos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do
contrato.

6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES

6.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

6.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente inserida no sistema, até a abertura
da sessão pública.

6.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o pregoeiro e os licitantes.

6.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

6.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

6.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da
sessão e as regras estabelecidas neste Edital.

6.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo
sistema.

6.8. O intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances
intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta, deverá ser de R$ 10,00 (dez reais)
para todos os itens/lote.

6.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de 15 (quinze)
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

6.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado, definido no início deste Edital.

6.11. Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, segundo o
qual os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

6.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de 10 (dez) minutos e, após isso, será
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos 2 (dois) minutos do
período de duração da sessão pública.

6.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata a subdivisão acima, será de 2
(dois) minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de
prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.

6.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nas subdivisões anteriores, a sessão
pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem de
classificação.

6.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo
lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir
o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

6.11.5. Após o reinício previsto na subdivisão acima, os licitantes serão convocados para apresentar
lances intermediários.

6.12. Após o término dos prazos estabelecidos nas subdivisões anteriores, o sistema ordenará e divulgará
oOS lances segundo a ordem crescente de valores.

6.13. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
registrado em primeiro lugar.

Página 8|/20


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90624/2025 |

6.14. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

6.15. — No caso de desconexão com o pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do pregão, o sistema
eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

6.16. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a 10 (dez)
minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas 24 (vinte e quatro) horas da
comunicação do fato pelo pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

6.17. Casoolicitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

6.18. Em relação à hipótese de itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de
pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita
Federal, do porte da entidade empresarial, caso a contratação não se enquadre nas vedações dos $$ 1º e 2º
do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas
de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for
empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts.

44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006.
6.18.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se

encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão
consideradas empatadas com a primeira colocada.

6.18.2. A melhor classificada nos termos da subdivisão acima terá o direito de encaminhar uma última
oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco)
minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.

6.18.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se
manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de
pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de até 5% (cinco por cento), na ordem de classificação,
para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido na subdivisão acima.

6.18.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de
pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nas subdivisões anteriores, será realizado
sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

6.18.5. Não se aplica o tratamento favorecido estabelecido nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº
123, de 2006, na hipótese em que o objeto tenha valor estimado superior ao limite estabelecido nos $$ 1º
e 3º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, conforme seja especificado, quando houver, em subdivisão do
item 3.5.

6.19. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da
fase fechada do modo de disputa aberto e fechado (se adotado esse modo de disputa no início deste Edital
e no item 6.11).

6.19.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, os critérios de desempate serão
aqueles previstos no caput do art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

6.19.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em
ato contínuo à classificação;

6.19.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de

obrigações previstos na Lei nº 14.133, de 2021, conforme regulamento;

6.19.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente
de trabalho, conforme regulamento;

Página 9|/20


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90624/2025 |

6.19.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos
de controle.

6.19.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, nos termos do & 1º do art. 60 da Lei nº
14.133, de 2021, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por:

6.19.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado de São Paulo;
6.19.2.2. empresas brasileiras;
6.19.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

6.19.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de
dezembro de 2009.

6.19.3. Caso persista o empate após obedecido o disposto no caput e no 8 1º do art. 60 da Lei nº
14.133, de 2021, o desempate ocorrerá por sorteio, a ser realizado em local, data e horário que serão
divulgados por meio de mensagem no sistema, sendo facultada a presença a todos os interessados,
incluindo os demais licitantes.

6.20. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese de a proposta do primeiro
colocado permanecer acima do preço máximo definido para a contratação, o pregoeiro poderá negociar
condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

6.20.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em
razão de sua proposta permanecer acima do orçamento estimado definido pela Administração.

6.20.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
licitantes.
6.20.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do

processo licitatório.

6.20.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas,
envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o
caso, de documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital
e já apresentados.

6.20.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada
feita no chat pelo licitante antes de findo o prazo, ou de ofício, a critério do pregoeiro, quando constatado
que o prazo estabelecido não é suficiente para o envio da documentação exigida.

6.21. Após a negociação do preço, o pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.
7. DAFASE DE JULGAMENTO

7.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado
em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº
14.133, de 2021, na legislação correlata, e no item 3.6 deste Edital, especialmente quanto à existência de
sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes
cadastros:

711 Sicaf;

7.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - Ceis, mantido pela Controladoria-
Geral da União (https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);

7.1.8. Cadastro Nacional de Empresas Punidas — Cnep, mantido pela Controladoria-Geral da União

(https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);

Página 10/20


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90624/2025 |

7.1.A4. Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Ato de Improbidade Administrativa e
Inelegibilidade — CNCIA|, do Conselho Nacional de Justiça
(http://www.cnj.jus.br/improbidade adm/consultar requerido.php);

7.1.9. Sistema Eletrônico de Aplicação e Registro de Sanções Administrativas — e-Sanções
(httpo://www.esancoes.sp.gov.br); e

7.1.6. Relação de apenados publicada pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo

(https://www.tce.sp.gov.br/apenados).

7.2. Em relação a pessoa jurídica licitante, a consulta ao cadastro CNCIAI será realizada também quanto
a seu sócio majoritário, por força do art. 12 da Lei nº 8.429, de 1992.

7.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas,
o pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de

Ocorrências Impeditivas Indiretas (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, caput, cle
Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento
similares, dentre outros (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, 8 1º, c/c Decreto
estadual nº 67.608, de 2023).

7.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação

(Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, € 2º, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será considerado inabilitado, por falta de
condição de participação.

74. Caso atendidas as condições de participação, prosseguirá a análise da fase de julgamento da
proposta classificada em primeiro lugar.

7.S. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento
favorecido a microempresas e empresas de pequeno porte, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em
conformidade com os itens 3.5 e 4.4 deste Edital.

7.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro
examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do
preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus Anexos.

7.6.1. Se a proposta vencedora for desclassificada, o pregoeiro examinará a proposta subsequente,
e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.

7.6.2. Encerrada a fase de julgamento, caso se verifique a conformidade da proposta de que trata
o item 7.6, o pregoeiro passará à verificação da documentação de habilitação do licitante conforme
disposições do item 8.

7.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:

T.7. 1. contiver vícios insanáveis;

7.7.2. não obedecer às especificações técnicas pormenorizadas neste Edital ou em seus Anexos;
7T.1.8. apresentar preços inexequíveis ou permanecer acima do orçamento estimado definido para
a contratação;

7T.74. não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

7.1.9. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus Anexos,

desde que insanável.

7.8. Serão considerados indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% (cinquenta por
cento) do valor orçado pela Administração.

Página 11/20


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90624/2025 |

7.8.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata a subdivisão acima, só será considerada após
diligência do pregoeiro, que comprove:

7.8.1.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
7.8.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

7.9. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o licitante comprove a

7.10. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. AÀ
planilha poderá ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração
do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação.

7.10.1. O ajuste de que trata a subdivisão acima se limita ao saneamento de erros ou falhas que não
alterem a substância das propostas.

7.10.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de
recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.

7.11. Parafins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser
colhida a manifestação escrita do setor requisitante ou da área especializada no objeto.

8. DAFASEDE HABILITAÇÃO

8.1. Os documentos que serão exigidos para fins de habilitação estão especificados no Anexo | deste
Edital, consistindo na documentação necessária e suficiente para demonstrar a capacidade do licitante de
realizar o objeto da licitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e
econômico-financeira poderá ser substituída pelo registro cadastral no Sicaf.

8.1.2. Nesta licitação, não haverá exigência de que o licitante ateste, sob pena de inabilitação, que
conhece o local e as condições de realização do objeto, ou que tem conhecimento pleno das condições e
peculiaridades da contratação.

8.1.3. Se for permitida a participação de pessoas jurídicas em consórcio em subdivisão do item 3,
para efeito de habilitação técnica, caso exigida na documentação que integra este Edital como Anexo, será
admitido o somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação econômico-
financeira, caso exigida na documentação que integra este Edital como Anexo, será admitido o somatório
dos valores de cada consorciado.

8.1.3.1. Na hipótese de admissão da participação de pessoas jurídicas em consórcio e exigência de
requisito(s) de habilitação econômico-financeira de que trata a subdivisão acima, se o consórcio não
for formado integralmente por microempresas ou empresas de pequeno porte, haverá um acréscimo
de 10% (dez por cento) para o consórcio em relação ao valor exigido dos licitantes individuais para
habilitação econômico-financeira.

8.1.4. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o
licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de
capacidade técnica, caso exigidos, e no caso daqueles documentos que, pela própria natureza,
comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.

8.2. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original ou por cópia.

8.3. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei
nº 14.133, de 2021.

Página 12/20


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90624/2025 |

8.4. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 63, |, da Lei nº 14.133,
de 2021).

8.. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência
Social, previstas em lei e em outras normas especiíficas.

8.6. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que sua proposta
econômica compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados
na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho
e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

8.7. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, quanto aos documentos por ele abrangidos.

8.7.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do
documento digital ou quando a lei expressamente o exigir (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de
2018, art. 4º, 8 1º, e art. 6º, 8 4º, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

8.8. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los
atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção
ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados (Instrução
Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 7º, caput, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

8.8.1. A não observância do disposto na subdivisão acima poderá ensejar desclassificação no

momento da habilitação (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 7º, parágrafo único, c/c
Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

8.9. A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de
certidões constiítui meio legal de prova, para fins de habilitação.

8.9.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão
enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual
período, contado da solicitação do pregoeiro.

8.10. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em
relação ao licitante vencedor.

8.10.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal especificados na documentação que integra
este Edital como Anexo somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento
das propostas, e apenas do licitante mais bem classificado.

8.11. "Apósaentregados documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a apresentação
de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei nº 14.133, de 2021, art. 64):

8.11.1. complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e
desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e

8.11.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das
propostas.

8.12. Naanálisedos documentos de habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não alterem
a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e
acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.

8.13. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta
que atenda ao presente Edital, observado o prazo definido no item 8.9.1.

Página 13/20


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90624/2025 |

8.14. — Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja
proposta atenda ao Edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata a subdivisão anterior.

8.15. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas, das empresas de pequeno
porte e das cooperativas que atendam ao disposto no art. 34 da Lei nº 11.488, de 2007 (se admitida a
participação de cooperativas no item 3.10) somente será exigida para efeito de contratação, e não como
condição para participação na licitação, exceto na hipótese em que o objeto tenha valor estimado superior ao
limite estabelecido nos $$ 1º e 3º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, conforme seja especificado, quando
houver, em subdivisão do item 3.5.

8.15.1. Havendo alguma restrição no que tange à regularidade fiscal e trabalhista, o licitante
habilitado nas condições da subdivisão acima deverá comprovar sua regularização sob pena de
decadência, sem prejuízo da aplicação das sanções cabíveis, mediante a apresentação das competentes
certidões negativas de débitos, ou positivas com efeito de negativa, no prazo de 5 (cinco) dias úteis,
contado a partir do momento em que o licitante for declarado vencedor do certame, prorrogável por igual
período, a critério da Administração.

8.16. A disciplina da adjudicação e da homologação encontra-se no item 14 deste Edital.

9. DAATADE REGISTRO DE PREÇOS

9.1. A disciplina deste item 9 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para
registro de preços.

10. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA

10.1. Adisciplina deste item 10 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para
registro de preços.

11. DOS RECURSOS

11.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.

11.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

11.3. — Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou
inabilitação do licitante:

11.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;
11.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos;
11.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de

lavratura da ata de habilitação ou inabilitação.
11.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

11.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar o
recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado
do recebimento dos autos.

11.6. — Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

Página 14/20


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90624/2025 |

11.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista
imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

11.8. — O recurso terá efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da
autoridade competente.

11.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

11.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados pelo meio eletrônico:
smateriais.faacQunesp.br.

12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

12.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante ou Contratado que, com dolo ou culpa:

12.1.1. der causa à inexecução parcial do contrato;

12.1.2. der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

12.1.3. der causa à inexecução total do contrato;

12.1.4. deixar de entregar a documentação exigida para o certame, inclusive não entregar qualquer

documento que tenha sido solicitado pelo pregoeiro durante o certame;

12.1.5. salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta,
em especial quando:

12.1.5.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
12.1.5.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;
12.1.5.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;

12.1.6. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

12.1.6.1. recusar-se, sem justificativa, a formalizar a no prazo e condições estabelecidos pela
Administração;

12.1.7. ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo
justificado;
12.1.8. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração
falsa durante a licitação ou a execução do contrato;
12.1.9. fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
12.1.10. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial
quando:

12.1.10.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

12.1.10.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;
12.1.11. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

12.1.12. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.

12.2. Com fundamento na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, após regular processo
administrativo, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes, adjudicatários e/ou Contratado as seguintes
sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

Página 15|/20


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90624/2025 |

12.2.1. advertência;

12.2.2. multa;

12.2.3. impedimento de licitar e contratar; e

12.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

12.3. Naaplicação das sanções serão considerados:

12.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;

12.3.2. as peculiaridades do caso concreto;

12.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

12.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública;

12.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e

orientações dos órgãos de controle.

124. A sanção de multa será calculada em conformidade com a documentação que integra este
instrumento, e aplicada após regular processo administrativo. Conforme Anexo 1l - Portaria Unesp nº
135/2023, 20/12/2023.

12.4.1. A sanção de multa prevista no inciso |l do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021,
calculada na forma deste Edital, não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a
30% (trinta por cento) do valor do contrato ($ 3º do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021).

12.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para
licitar ou contratar poderão ser aplicadas cumulativamente com a penalidade de multa, garantido o exercício
de prévia e ampla defesa.

12.6. Antes da aplicação da sanção de multa, será facultada a defesa do interessado no prazo de 15
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.

12.7. A sanção de advertência será aplicada, após regular processo administrativo, ao responsável em
decorrência da infração administrativa relacionada no item 12.1.1, quando não se justificar a imposição de
penalidade mais grave.

12.8. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada, após regular processo administrativo,
ao responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 12.1.2, 12.1.3, 12.1.4,
12.1.5, 12.1.6 e 12.1.7, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o
responsável de licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do Estado de São
Paulo, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

12.9. A sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar será aplicada, após regular processo
administrativo, ao responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 12.1.8,
12.1.9, 12.1.10,12.1.11 e 12.1.12, bem como das infrações administrativas previstas nos itens 12.1.2, 12.1.3,
12.1.4, 12.1.5, 12.1.6 e 12.1.7 que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de
impedimento de licitar e contratar, cuja extensão e duração observará o disposto no art. 156, $ 5º, da Lei nº
14.133, de 2021.

12.10. A recusa injustificada do adjudicatário em formalizar no prazo e condições estabelecidos pela
Administração, descrita no item 12.1.6.1, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o
sujeitará às penalidades legalmente estabelecidas (art. 90, $ 5º, da Lei nº 14.133, de 2021).

12.11. A apuração de responsabilidade relacionada às sanções de impedimento de licitar e contratar e de
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de
responsabilização a ser conduzido por comissão composta nos termos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021,

Página 16|/20


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90624/2025 |

que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante, o adjudicatário ou o Contratado para, no
prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as
provas que pretenda produzir.

12.12. As sanções são autônomas e a aplicação de uma não exclui a de outra.

12.13. Da aplicação das sanções de advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, caberá recurso
no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, observando-se o disposto no art. 166 da
Lei nº 14.133, de 2021.

12.14. Da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, caberá pedido de
reconsideração no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, observando-se o disposto
no art. 167 da Lei nº 14.133, de 2021.

12.15. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

12.16. A aplicação das sanções previstas neste Edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral dos danos causados à Administração Pública.

12.17. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será
descontada da garantia prestada, caso exigida na documentação que integra o Edital, ou, quando for o caso,
será cobrada judicialmente (art. 156, $ 8º, da Lei nº 14.133, de 2021).

12.18. Os atos previstos como infrações administrativas na lei de licitações e contratos da Administração
Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados
conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e a autoridade competente definidos na
referida Lei.

12.19. A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito para
facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos na Lei nº 14.133, de 2021, ou para provocar
confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão
estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, a pessoa jurídica sucessora
ou a empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o sancionado,
observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia,
nos termos do art. 160 do referido diploma legal.

12:20] O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da
sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ele aplicadas, para fins de
publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de
Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder Executivo federal (art. 161 da Lei nº 14.133, de
2021).

13. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

13.1. " Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº
14.133, de 2021, ou para solicitar esclarecimento sobre os seus termos, devendo protocolar a impugnação
ou o pedido de esclarecimento até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.

13.2. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelo
seguinte meio: https://ape.unesp.br/licitacao/index.php. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não
suspendem os prazos previstos no certame.

13.2.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional, e, caso ocorra, será
motivada nos autos do processo de licitação.

Página 17|/20


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90624/2025 |

13.3. A decisão da impugnação ou a resposta ao pedido de esclarecimento serão divulgadas em sítio
eletrônico oficial conforme especificado na subdivisão subsequente, no prazo de até 3 (três) dias úteis,
limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

13.3.1. As decisões das impugnações e as respostas aos pedidos de esclarecimento serão juntadas
aos autos do processo licitatório, ficarão disponíveis para consulta por qualquer interessado, e serão
publicadas no sistema e no sítio eletrônico na Internet: https://ape.unesp.br/licitacao/index.php, sem
informar a identidade do responsável pela impugnação ou pelo pedido de esclarecimento.

13.4. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame, exceto
quando a alteração não comprometer a formulação das propostas.

13.5. A ausência de impugnação implicará na aceitação tácita, pelo licitante, das condições previstas neste
Edital e em seus Anexos.

13.6. A ausência de pedido de esclarecimento implicará na presunção de que os interessados não tiveram
dúvidas a respeito da presente licitação, razão pela qual não serão admitidos questionamentos
extemporâneos.

14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

14.1. Exaurida a fase recursal, será observado o disposto no art. 71 da Lei nº 14.133, de 2021.

14.1.1. Constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade superior adjudicará o objeto da
licitação ao licitante vencedor e homologará o procedimento licitatório.

14.2. A disciplina da formalização da contratação observará o disposto nas subdivisões deste item 14.2.

14.2.1. Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, sua formalização
ocorrerá mediante a emissão de nota de empenho.

14.2.1.1. Se, por ocasião da formalização da contratação, algum dos documentos apresentados pelo
adjudicatário para fins de comprovação das condições de habilitação estiver com o prazo de validade
expirado, a Administração verificará a situação por meio eletrônico hábil de informações e certificará a
regularidade nos autos do processo, anexando a ele os documentos comprobatórios, salvo
impossibilidade devidamente justificada.

14.2.1.2. Se não for possível atualizar os documentos referidos na subdivisão acima por meio eletrônico
hábil de informações, o adjudicatário será notificado para, no prazo de 02 (dois) dias úteis, comprovar
a sua situação de regularidade mediante a apresentação das certidões respectivas com prazos de
validade em plena vigência, sob pena de a contratação não se realizar.

14.2.1.3. Constitui condição para a celebração da contratação, bem como para a realização dos
pagamentos dela decorrentes, a inexistência de registros em nome do adjudicatário no “Cadastro
Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais — CADIN ESTADUAL”. Esta
condição será considerada cumprida se o devedor comprovar que os respectivos registros se
encontram suspensos, nos termos do art. 8º, $$ 1º e 2º, da Lei estadual nº 12.799, de 2008.

14.2.1.4. Com a finalidade de verificar se o licitante mantém as condições de participação no certame,
serão novamente consultados, previamente à celebração da contratação, os cadastros especificados
no item 7.1 deste Edital.

14.2.2. O adjudicatário terá o prazo de 02 (dois) dias, contados a partir da data de sua convocação,
para comparecer perante a Unidade Contratante para a retirada da nota de empenho ou, alternativamente,
solicitar o seu envio por meio eletrônico, sob pena de decadência do direito, sem prejuízo das sanções
previstas na Lei nº 14.133, de 2027.

Página 18/20


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90624/2025 |

14.2.2.1. O prazo para formalização da contratação previsto na subdivisão anterior poderá ser
prorrogado por igual período, por solicitação justificada do adjudicatário e aceita pela Administração;

14.2.2.2. O não comparecimento do fornecedor para retirar a nota de empenho ou, quando solicitado
o seu envio por meio eletrônico, a ausência de envio de confirmação de recebimento dentro do prazo
previsto na subdivisão anterior importará na recusa à contratação, sujeita à aplicação das sanções
cabíveis.

14.2.2.3. A retirada da Nota de Empenho ou, quando solicitado o seu envio por meio eletrônico, o envio
de confirmação de recebimento, implica a ciência e a concordância pelo adjudicatário:

14.2.2.3.171. — de que referida Nota está substituindo o instrumento de contrato, aplicando-se à
relação jurídica ali estabelecida as disposições da Lei nº 14.133, de 2021;

14.2.2.3.2. .. de que está vinculado às previsões contidas neste Edital e seus Anexos e à sua
proposta;

14.2.2.3.3. — de que se aplicam às omissões as disposições da Lei nº 14.133, de 2021, e normas
regulamentares pertinentes, e, subsidiariamente, as disposições da Lei nº 8.078, de 1990, e
princípios gerais dos contratos;

14.2.2.3.4. — de que as hipóteses de extinção da contratação são aquelas previstas nos arts. 137
e 138 da Lei nº 14.133, de 2021;

14.2.2.3.5. — dos direitos da Administração previstos nos arts. 137 a 139 da Lei nº 14.133, de 2021;

14.2.2.3.6. — de que as condições de habilitação e contratação consignadas neste Edital deverão
ser mantidas pelo fornecedor durante a vigência da contratação;

14.2.2.3.7. — de que serão observados a Lei nº 12.846, de 2013, e o Decreto estadual nº 69.588
de 2025, e as vedações constantes do Decreto estadual nº 68.829, de 2024, e dos artigos 14 e 48,
parágrafo único, da Lei nº 14.133, de 2027.

14.2.3. Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar manter as condições de habilitação e
preencher as condições de contratação consignadas neste Edital, ou não assinar o contrato, ou recusar a
contratação, a Administração, sem prejuízo da apuração do cabimento de aplicação de sanções e das
demais cominações legais cabíveis a esse licitante, poderá convocar os licitantes remanescentes,
respeitada a ordem de classificação, para a celebração do contrato em conformidade com o procedimento
e as condições estabelecidas no art. 90 da Lei nº 14.133, de 20271.

14.2.4. Será facultada à Administração a convocação dos demais licitantes classificados para a
contratação de remanescente em consequência de rescisão de contrato celebrado com fundamento nesta
licitação, observados os critérios estabelecidos no & 7º do art. 90 da Lei nº 14.133, de 20217.

14.3. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

14.4. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 1º (primeiro) dia útil
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário,
pelo pregoeiro.

14.5. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário
de Brasília - DF.

14.6. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

14.7. As normas disciplinadoras da licitação serão interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os
interessados, desde que não comprometam o interesse público, o princípio da isonomia, a finalidade e a
segurança da contratação.

Página 19/20


EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90624/2025 |

14.8. — Os casos omissos serão solucionados pelo pregoeiro.

14.9. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução
ou do resultado do processo licitatório.

14.10. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

14.11. No julgamento das propostas e da habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não
alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão
fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de
habilitação e classificação.

14.11.1. As falhas passíveis de saneamento na documentação apresentada pelo licitante são aquelas
cujo conteúdo retrate situação fática ou jurídica já existente na data da abertura da sessão pública deste
Pregão.

14.11.2. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do
interesse público, nos termos do inc. ll do art. 12 da Lei nº 14.133, de 2021.

14.12. Caso seja vencedor da licitação, o licitante a ser contratado estará sujeito à assinatura de Termo de
Ciência e de Notificação, quando prevista a sua apresentação em ato normativo editado pelo Tribunal de
Contas do Estado de São Paulo, conforme a disciplina aplicável.

14.13. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas
(PNCP) e no sítio eletrônico: https://ape.unesp.br/licitacao/index.php.

14.14. Para dirimir quaisquer questões decorrentes da licitação, não resolvidas na esfera administrativa, será
competente o foro da cidade de Bauru do Estado de São Paulo.

14.15. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes Anexos:
14.15.1. ANEXO | - Termo de Referência;
14.15.1.1. Anexo |.1 — Estudo Técnico Preliminar;

14.15.2. ANEXO 1l — Portaria Unesp nº 135/2023. (Multa)

Bauru, 03 de setembro de 2025

Prof. Dr. Juarez Tadeu de Paula Xavier

Diretor da FAAC

Página 20|/20


ANEXO |l

TERMO DE REFERÊNCIA

1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

1.1 Aquisição de equipamentos de áudio vídeo, computadores, notebook, tablet, monitores e

outros, conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento:

NO
ITEM

o1

CÓD
MAT

625673

DESCRIÇÃO

Monitor vídeo com tela de 27 polegadas
do tipo IPS, resolução Full HD, taxa de atu-
alização 180Hz, HDRIO, Espaço de cor
SRGB 99% e portas HDMI e DisplayPort

Monitor de vídeo fornecido completo,
novo e sem uso anterior, possuindo as es-
pecificações mínimas descritas conforme
segue:Tamanho da tela: 27 polegadas;
Formato Widescreen; Painel da Tela: IPS;
Resolução Full HD (1920x1080); Propor-
ção da tela: 16:09; Resolução Máxima:
1920x1080 ol 80Hz (HDMI e DP);
Frequência de Atualização: 180Hz; Tempo
de Resposta: Ims (MPRT); Conexões: 1
HDMI 1.4 (HDCP 1.4), 1 DisplayPort 1.2
(HDCP 1.4) e 1 Saída de áudio; Posição da
ITela: Horizontal; Ângulo de Visão: 178";
Ajuste de inclinação da tela; Brilho:
250cd/m?; Contraste: 100.000.000:1;
Cores: 16.7M; Suporte a HDR10; Espaço de
cor sRGB 99%; Luz de fundo: LED; Base Re-
movível; Voltagem: Bivolt; Cor predom-
inante: Preto; Certificação Homologado
pelo Inmetro ; Garantia mínima de 01 ano;
Embalagem deve conter, além do monitor,
cabo de energia padrão NBR 14136, 1
cabo HDMI, certificado de garantia e Base.

UNID
FORN

Unid

QTDE

02

VALOR
UNIT
R$ 1.224,00

VALOR
TOTAL
R$ 2.448,00

02

606908

Monitor de vídeo com tela 27 polegadas
do tipo IPS, resolução Uhd 4K, Espaço de
cor sRGB 100%, Resolução Máxima: 3840
x 2160

Monitor de vídeo fornecido completo,
novo e sem uso anterior, possuindo as es-
pecificações mínimas descritas conforme

Unid

o3

R$ 2.058,00

R$ 6.174,00

Administração Pública do Estado de São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Termo de Referência - Aquisição - Licitação

Versão atualizada em: 10/06/2024

Página 1 |21



TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO - LICITAÇÃO

segue: Tamanho da tela: 27 polegadas;
Formato Widescreen; Painel da Tela: IPS;
Resolução 4K (3840 x 2160); Proporção da
tela: 16:09; Resolução Máxima: 3840 x
2160; Frequência de Atualização: 60Hz;
Tempo de Resposta: 4ms ou inferior; Co-
nexões: no mínimo 1 HDMI 1.4, | Dis-
playPort 1.2 e 1 Saída de áudio; Ângulo de
Visão mínimo: H:178º V:178"; Ajuste de in-
clinação da tela; Brilho mínimo: 350
cd/m?; Contraste: 1000:1; Espaço de cor:
100% SRGB ou superior; Luz de fundo:
LED; Base Removível; Compatível com su-
porte no padrão VESA; Voltagem: Bivolt;
Cor predominante: Preto; Certificação Ho-
mologado pelo Inmetro; Garantia mínima:
01 Ano; Embalagem deve conter, além do
monitor, cabo de energia padrão NBR
14136, 1 cabo HDMI, certificado de garan-
tia e Base.

os

471011

Smart TV Led 55 polegadas 4k

Smart TV fornecida completa, nova e sem
uso anterior, possuindo as especificações
mínimas descritas conforme segue:
Tamanho da tela: 55  polegadas;
Resolução: 4K UHD (3840x2160); Painel
da Tela: VA; Tipo de Display: LED; Taxa de
Atualização da Tela: 60Hz; Sistema Opera-
cional: Tizen; Conectividade: Wi-Fi 5 e
Bluetooth 5.2; Conexões: 3 HDMI, Antena,
Ethernet LAN e no mínimo 1 entrada USB;
Compatível com retorno de audio por
HDMI (ARC); Modo Game: Gaming Hub;
Compatível com assistente Virtual Alexa;
Resolução da Tela: 3840x2160; Formato
da Tela: 16:09; Recursos de Imagem: HDR
(High o Dynamic Range) com suporte a
HDR10+; Contraste: Mega Contraste; Mi-
cro Dimming: Dimerização UHD; Funções
de acessibilidade: Ajuste para deficientes
visuais: Menu de zoom e texto, alto con-
traste, SeeColors, inversão de cores,
escala de cinza, imagem

Unid

o1

R$ 2.761,00

R$ 2.761,00

Página 2/21



TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO - LICITAÇÃO

desativada. Ajuste para deficientes audi-
tivos: Closed Captions, áudio de saída
múltipla, zoom em linguagem de si-
nais. Ajuste para pessoas com deficiência
motora: Repetição lenta do botão, aplica-
tivo de controle remote; Guia de Voz: In-
glês americano, Espanhol (México), Portu-
guês do Brasil; Potência dos Alto-falantes:
20W RMS; Sistema de Som: Som em Mo-
vimento Virtual; Voltagem: Bivolt au-
tomático (ACI00-240 V - 50/60 Hz);
Consumo Aproximado de Energia: (Máx-
imo): 130W; Cor predominante: Preto;
Deve possuir padrão de furação do tipo
VESA para fixação em suporte compatível;
Certificações: Selo PROCEL: A, Anatel e
Inmetro; Garantia mínima: Ol Ano;
Conteúdo da Embalagem: 1 Smart TV, 1
base, 1 Controle Remoto, Manual do
usuário e Cabo de força no padrão bra-
sileiro.

04

475688

Projetor Multimídia

Descrição: Projetor de imagem com 3.000
lúmens de brilho em cores (Brilho em co-
res medido de acordo com a norma IDMS
15.4), 3000 lumens Brilho em branco (Bri-
lho em branco medido de acordo com o
ISO 21.118), com sistema de projeção em
LCD, método de condução de matriz ativa
ITFT de polissilício, resolução nativa de
WXGA 1.280 x 800 pixels, entrada de ví-
deo suportada de 480i / 480p / 576i /
576p / 720p / 1080i / 1080p, iluminação
tipo lâmpada 188 W UHE, reprodução de
até 16.77 milhões de cores, ajuste de foco
manual, zoom digital, projeção de imagem
de 25 a 378 polegadas, trava de segurança
Kensington, porta de sinal de entrada
HDMI (HDCP 1.4), USB A e USB B, tensão de
operação de 100 a 240 VCA +/- 10%,
50Hz/60Hz, com controle remoto, e
ajuste de keystone vertical +/- 30 graus
horizontal +/- 30 graus. Necessário

Unid

o1 R$ 3.000,00

R$ 3.000,00

Página 3 |21



o5

624091

TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO - LICITAÇÃO

atender às normas RoHS. Especificação
técnica completa Especificações de som e
imagem: Sistema de projeção: LCD Método
de projeção: frontal, traseira, teto Método
de condução: matriz ativa TFT de polissi-
lício Taxa de proporção: 16:10, compatível
com 4:3 e 16:9 Resolução nativa: WXGA
1.280 x 800 pixels Sinal de vídeo de en-
trada: 480i / 480p / 576i / 576p / 720p /
1080i / 1080p Disposição dos pixels: lis-
tras cruzadas Brilho em cores: 3.000 lú-
mens (Brilho em cores medido de acordo
com a norma IDMS 15.4) Brilho em branco:
3.000 lúmens (Brilho em branco medido
de acordo com o ISO 21.118) Relação de
contraste: até 350:1 Reprodução da cor:
até 16.77 milhões de cores Tipo de fonte
de iluminação: lâmpada 188 W UHE Vida
útil da fonte de iluminação: até 6.000h no
modo normal ou 12.000h no modo ECO
Modos de cor: dinâmico, vívido, cinema,
cinema brilhante e natural Ajuste de foco:
manual Tipo de alto-falante: monoaural
Potência dos alto-falantes: 5W Tipo de
lente: zoom digital / foco manual Número
F: 1,44 Distância focal: 16,4 mm Tamanho
da imagem: 25 a 378 polegadas Correção
de Keystone: vertical +/- 30 graus hori-
zontal +/- 30 graus Relação de zoom:
zoom digital 1.0 - - 1.35 Throw ratio: 1.27
- 1.71 Segurança: trava Kensington Co-
nectividade: Sinal de entrada: |1 porta
HDMI (HDCP 1.4) USB tipo A: 1 porta USB
tipo A: 1 porta.

Modelo de referência:

Projetor Epson Flex CO-WO01
(VI THA86020)

Obs. Demais modelos devem seguir as es-
pecificações deste modelo ou superior.
Projetor Multimídia

Tipo Lâmpada: Uhe; Potência Lâmpada:
200 W; Voltagem: 100/240 V; Frequência:
50 A 60 HZ; Quantidade Entradas Vídeo: 1

Unid

02

R$ 8.050,00

R$ 16.100,00

Página 4|/21



TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO - LICITAÇÃO

UN; Tamanho Mínimo Imagem: 30 POL;
Tipo Zoom: Manual; Quantidade Autofa-
lantes: 1 UN; Tipo: Teto E Mesa; Lumino-
sidade Mínima: 3.400 LM

ITipo Foco: Manual; Tipo Projeção: Fron-
tal/Retroprojeção/Teto; Resolução: 1920
X 1080 Full Hd; Contraste Mínimo:
16.000:1.

Outras ESPECIFICAÇÕES:

Sistema de exibição DLP DMD de 0,47?
Resolução de Chip Nativo 1920 x 1080
(FullHD) Resoluções suportadas Máximo:
UHD 4K - 3840 x 2160 a 30 Hz
Brilho máximo 3600 Lumens
Uniformidade80% Deslocamento 116%
+5% Proporção da tela Nativo: 16: 9
Com  suporte: 16:10 E 4:: 3
Taxa de contraste dinâmico 50,000:]
DLPLink3Dsim Formatos 3D suportados
Embalagem do quadro lado a lado supe-
rior inferior, Roda de cores 6 segmen-
tos(RYGCWB)Profundidade de cor 10 bits
(1,07 bilhões de cores)
Varredura Horizontal: 25 a 85 Hz ou
120kHz  Vertical: 24 a 120 Hz
Lente Foco Manual. Lente f / 2.1 — 2.31 (f
=1]15.59-17.14mm) Zoom ótico Manual:
1.1x Distância de projeção 3,2 - 35,37
?/0,975-10,781lmM Taxa de  projeção
1,47a1,62:1Tamanho da projeção 28 -
301?/71,12-764,54cm Recursos Correção
de distorção Vertical: + 40”
Formatos de entrada HDR suportados
HDR10. Montável no  teto sim
Projeção de tela traseira sim
Alto-falanteembutidosim — Potência do
alto-falante3W Conectores de entrada /
saída Entradas saídas 2 x Áudio HDMI
(HDMI Tipo A), Entrada de Vídeo
1 x Mini Saída de Áudio de 1/8?/3,5 mm
1 x USB 2.0 (USB Tipo A) Alimen-
tação, ServiçoGeral.Fonte de luz Luminária
Vida útil esperadda da  lâmpada

Página 5|/21



TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO - LICITAÇÃO

Brilhototal:6000horas.Brilho médio:
10.000horas . .Brilhobaixo: 15.000 horas
Ruído do ventilador Brilho médio: 26 dB
Barra de segurança de proteção por senha
Alimentação — de entrada CA 100
a240VCA,50/60Hz.Consumo de ener-
giaBrilhototal:325W.Brilho baixo: 215 W
Temperatura de operação 41 a 104 * F
/5a40C.Umidade operacional O a 85%
Dimensões (Lx A x P) 12,4 x 4,3 x 9,6 ?/
316,0 x 108,5 x 243,5 mm Com pés

Peso 6,21b/2,81kg.

Modelo de referência:

Projetor Optoma HD28HDR FULL HD
3600LM

Obs. Demais modelos devem seguir as es-
pecificações deste modelo ou superior.

o6

626172

Unidade de armazenamento

(disco HD) para sistema de vigilância
24x7, projetada especificamente para aju-
dar a resistir a extremas flutuações de
calor e a vibrações do equipamento que
ocorrem em um ambiente de sistemas de
vigilância de vídeo DVR e NWVR.
Especificações:

Capacidade de armazenamento: 4TB;
Fator de forma: 3.5 polegadas; Conector e
Interface: Sata Ill; Formato Avançado (AF);
Tecnologia de gravação: CMR; Cumpre as
normas RoHS; Câmera suportadas: Até 64
HD; Número máximo de compartimentos
para unidades suportado: 16; Nome do
Recurso de Firmware: AllFrame; Sensores
RV; Taxa de transferência da interface;
Buffer para host: 6 Gb/s; Host para/desde
drive (mantido): 180 MB/s; Tamanho do
cache: 256 MB
; Ciclos de carga e descarga: 300.000;
Carga de trabalho nominal anualizada:
180 TB/ano; Erros de leitura irrecuperáveis
por bits lidos: <1 em 10414; MTBF:
1.000.000 de horas; Requisitos médios de
energia (W); Leitura/Gravação: A4,7;

Unid

o5

R$ 800,00

R$ 4.000,00

Página 6|/21



TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO - LICITAÇÃO

Ocioso: 4,3; Standby e dormindo: 0;3;
Temperatura (C); Em operação: O a 65
;Fora de operação: -40 a 70; Choque (Gs);
Funcionamento (2 ms, leitura/gravação):
30; Operacional (2 ms, leitura): 65; Fora de
operação (2 ms): 250; Acústica (dBA); Oci-
o0s0:23; Seek: 27; Dimensões físicas;Altura
(pol./mm, —máx): 1,028/26,1;Compri-
mento " (pol/mm, máx): 5,787/147;
Largura (pol./mm, + 0,01 pol.): 4/101,6;
;Peso (Ib/kg, + 3%): 1,26/0,57;Com com-
ponentes resistentes à corrosão
;Componentes resistentes a manchas;
Certificações: BSMI, ICES-003/NMB-003,
CE, FCC, KC, Maghreb, RCM, UKCA, VCCI,
CB-Scheme, TUV, UL;Garantia mínima de 3
anos

o7

626172

Unidade de armazenamento

(disco HD) para sistema de vigilância
24x7, projetada especificamente para aju-
dar a resistir a extremas flutuações de
calor e a vibrações do equipamento que
ocorrem em um ambiente de sistemas de
vigilância de vídeo DVR e NWVR.
Especificações:

- Capacidade de armazenamento: 6TB
Fator de forma: 3.5 polegadas; Conector e
Interface: Sata Ill; Formato Avançado (AF);
Tecnologia de gravação: CMR
; Cumpre as normas RoHS; Câmera supor-
tadas: Até 64 HD; Número máximo de
compartimentos para unidades suportado:
16; Nome do Recurso de Firmware:
AllFrame; Sensores RV; Taxa de trans-
fêrencia da interface; Buffer para host: 6
Gb/s; Host para/desde drive (mantido):
180 MB/s; Tamanho do cache: 256 MB
; Ciclos de carga e descarga: 300.000;
Carga de trabalho nominal anualizada:
180 TB/ano; Erros de leitura irrecuperáveis
por bits lidos: <1 em 10414

— MTBF: 1.000.000 de horas; Requisitos
médios de energia (W); Leitura/Gravação:

Unid

os

R$ 1.500,00

R$ 4.500,00

Página 7 |21



TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO - LICITAÇÃO

4,7; Ocioso: 4,3; Standby e dormindo: 0,3
Temperatura (C); Em operação: O a 65;
Fora de operação: -40 a 70; Choque (Gs);
Funcionamento (2 ms, leitura/gravação):
30; Operacional (2 ms, leitura): 65; Fora de
operação (2 ms): 250; Acústica (dBA)

--- Ocioso: 23; Seek: 27; Dimensões
físicas; Altura (pol./mm, máx):1,028/26,]1

Comprimento (pol./mm, máx):
5,787/147; Largura (pol./mMm, + 0,01
pol.): 4/101,6; Peso (lIb/kg, + 3%):

1,26/0,57; Com componentes resistentes
à corrosão; Componentes resistentes a
manchas;  Certificações: BSMI, 1ICES-
003 /NMB-003, CE, FCC, KC, Maghreb,
RCM, UKCA, VCCI, CB-Scheme, TUV, UL

- Garantia mínima de 3 anos.

o8

622948

Microcomputador — Desktop  fornecido
completo, novo, sem uso anterior, sendo
todos os componentes da mesma marca,
possuindo as especificações mínimas
descritas nos itens a seguir:
- Placa-mãe da mesma marca do fabri-
cante, desenvolvida especificamente para
o modelo ofertado, não sendo aceitas
placas de livre comercialização de mer-
cado

- BIOS/UEFI, no idioma português ou in-
glês, que deverá possuir campo editável
para inserção de número de patrimônio ou
tombo

- Trusted Platform Module (TPM): Trusted
Platform Module (Discrete TPM Enabled)

- Deverá apresentar o nome do fabricante
do computador no monitor de vídeo sem-
pre que o computador for iniciado

- A placa mãe deverá possuir o número de
série do microcomputador registrado na
BIOS/UEFI

- Processador: 14º geração Intelº Core"“
i5-14500 vPro (14 core, 20 threads, cache
de 24MB, 2.6 GHz a 5.0 GHz, TDP 65W,

com GPU integrada)

Unid

os R$ 8.000,00

R$ 24.000,00

Página 8 |21



TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO - LICITAÇÃO

- O chipset deve ser da mesma marca do
fabricante do processador
- Memória: 16 GB DDR5 (1x16GB)
5600MT/s, expansível até 64 GB
- Armazenamento: SSD de 512GB PCle
NVMe M.2 (Classe 35)
- Placa gráfica Intelº UHD 770, integrada
ao processador
- Teclado: 01 (um) teclado com fio, preto,
padrão ABNT-2, com dispositivo de ajuste
de inclinação vertical e conector padrão
USB.
- Mouse: 01 (uma) mouse óptico,preto,
com botão Scroll, resolução de no mínimo
1000 DPI, com conector padrão USB
- Unidade óptica: Unidade de disco óptico
slimline 9,5 mm DVD+/-RW/RAM 8x (no
mínimo), com conector SATA 2.0
- Software óptico: CyberLink Media Essen-
tials for Windows
- Fonte interna com 300W de potência,
92% de eficiência, certificação “80 PLUS
Platinum”, operando com tensão de en-
trada na faixa de 100VAC à 240VAC em
frequência de 50/60Hz
- Gabinete padrão SFF, preto, com alto-fa-
lante integrado, dotado de sistema de de-
tecção de intrusão, preparado para uti-
lização tanto na posição vertical quanto na
posição horizontal, que não comprometa
os componentes internos ou o funciona-
mento do equipamento
- Portas frontais:
e 2 portas USB2.0 (480 Mbit/s)
e 1 porta USB 3.2 de 1º geração
(5 Gbit/s) Type-C
e 1 porta USB 3.2 de 1º geração
(5 Gbit/s) Type-A
e 1 conector de áudio universal
- Portas traseiras:
e 2 portasUSB2.0(480 Mbit/s) com
Smart Power On
e 2 portas USB 3.2 de 1º geração

Página 9/21



TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO - LICITAÇÃO

(5 Gbit/s)
e 1 porta DisplayPort"" 1.4a (HBR2)
e 1 porta HDMI 1.4b,
e 1 porta RJ45  Ethernet de
10/100/1.000 Mbps
e 1 porta de vídeo opcional (HDMI
2.1)
- Slots internos:
e 1 slot PClexl6 de 3º geração de
altura até a metade
e 1 slotPClexl de 3º geração de al-
tura até a metade
e 2slotsSATA3.0 para disco rígido
e unidade de disco óptica
e 1 slotr M.2 2230 para cartão com-
binado Wi-Fi e Bluetooth
e 1 slot M.2 2230/2280 para uni-
dade de estado sólido
- Sistema Operacional: Microsoft Windows
11 Pro Português 64 Bits OEM pré-in-
stalado e configurado, contendo chave de
instalação (KEY) gravada na BIOS/UEFI do
equipamento, mídia digital de recuperação
(ou disponibilizar recurso que possibilite
seu download) ou oferecer a opção de res-
tauração através de partição localizada na
Unidade de de Armazenamento do equi-
pamento
- Deve acompanhar cabo de alimentação
padrão NBR 14136, manual do usuário
e/ou guia de instalação, e mídias com
drivers de configuração das interfaces (ou
disponibilizar recurso que possibilite seu
download)
- Dimensões: Altura: 29 cm, Largura: 9,26
cm, Profundidade: 29,28 cm
Certificações:
- O modelo ofertado deve estar em con-
formidade com o padrão RoHS (Restriction
of Hazardous Substances) ou com a cer-
tificação de Rotulagem Ambiental da ABNT
- O equipamento deve estar certificado no
HCL (Hardware Compatibility List) da

Página 10|/21



TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO - LICITAÇÃO

Microsoft para o sistema operacional ofer-
tado

- O modelo do equipamento deve estar
certificado para aão menos uma dis-
tribuição Linux

- Economia de Energia: Qualificação EN-
ERGY STAR

— EPEAT: EPEAT Registrado 2018 (ouro)

O computador deve acompanhar 01 (um)
Monitor LCD com retroiluminação LED
matriz ativa TFT de no mínimo 21,5 po-
legadas, da mesma marca do fabricante do)
computador, e características abaixo:
ITela:

e Relaçãode aspecto 16:9

e —Resolução Nativa: Full HD (1080p)
1920 x 1080 a 60 Hz

e Distância entre Pixels: 0.249 mm

e Píxelpor Polegada: 103

e Brilho: 250 cd/m?

e Relaçãode Contraste: 3000:1

e Suporte de Cor: 16,7 milhões de
cores

* Gama de Cores: 72% (CIE 1931),
83% (CIE 1976)

e Tempo de resposta: 10 ms (cinza-
cinza normal), 5 ms (cinza-cinza
rápido)

e Ângulos de Visualização Horizon-
tal e Vertical: 178”

e Revestimento de Tela Anti-ofusca-
mento

Recursos: Tecnologia Flicker Free e Tecno-
logia de redução de luz azul

Interfaces HDMI (HDCP 1.2), DisplayPort
1.2, e VGA

Interface de montagem VESA 100 x 100
mm

Dimensões (LxPxA) 50.426 cm x 18.728
cm x 35.417 cm - com suporte (posição
mais baixa)

Com base removível e ajustável:

Página 11 [21



TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO - LICITAÇÃO

e —Ajustes da Posição do Visor: Altura
e inclinação
o Ângulo de inclinação: -
5º/+21"
o —Altura: 100 mm
Cabos incluídos: 1 cabo DisplayPort, 1
cabo HDMI, 1 cabo de alimentação padrão
ABNT NBR 14136
Voltagem de entrada: AC 100-240 V
(50/60 Hz)
Consumo de energia: 12.13 Watt (típico)
/ 21 Watt (máximo):
Slot para fixação de cabo de segurança
Certificados: TCO Certified Displays 8, e
ENERGY STAR

- Garantia Mínima de 03 (três) anos, para
o computador e monitor, nas localidades
de entrega dos equipamentos, com
atendimento em regime 8x5 (oito horas
por dia, cinco dias por semana), incluindo
mão de obra e peças a contar do RECEBI-
MENTO DEFINITIVO do equipamento.

o9

611855

Televisão Smart 55 4k e Suporte p/ TV
Tamanho da tela: 55 a 65 polegadas.
Resolução: 4K (Ultra HD). Tecnologia do
painel: LED ou QLED. Conectividade: Mí-
nimo de 3 portas HDMI (uma com HDMI
2.1); mínimo de 1 porta USB; Conexão Wi-
Fi e Bluetooth; Recursos: Recurso Smart TV
completo; Suporte a espelhamento de tela
(Miracast, Chromecast ou similar); Com-
patibilidade com suporte de parede pa-
drão VESA; sistema de som integrado; Re-
cursos de economia de energia para evitar
o superaquecimento e garantir um uso
sustentável. Garantia: Mínimo de 12 me-
ses, com suporte técnico disponível.
Suporte para televisão

Especificações Mínimas: capacidade: su-
portar TV de até 75”; Peso suportado: su-
portar até 35 kg; Padrão de instalação: pa-
drão VESA Material: aço

Unid

o1 R$ 2.600,00

R$ 2.600,00

Página 12|/21



10

626072

TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO - LICITAÇÃO

Notebook

Descrição: Notebook com tela de 15,6 po-
legadas Full HD antirreflexo, proces-sador
com 10 núcleos, 12 threads (8 núcleos de
eficiência e 2 núcleos de performance,
com frequência de 900 Mhz até 5,0 GHz)
e 12 MB de Smart Ca-che, Memória de 16
GB LPDDR4x, SSD NVMe de 512 GB, Placa
de vídeo dedi-cada com memória de mí-
nima 4 GB GDDR6, webcam HD, Bluetooth
5.2, Wi-Fi 6 802.11 ac 2x2 e Gigabit
Ethernet, windows 11 Home e peso máx-
imo de 1,6 kg Especificação técnica com-
pleta: Sistema Operacional: Windows 11
Home Processador: Intel Core 5 120U com
10 núcleos, 12 threads (8 núcleos de
eficiência e 2 núcleos de perfor-mance,
com frequência de 900 Mhz até 5,0 GHz)
e 12 MB de Smart Cache Placa de Vídeo:
NVIDIA GeForce MX570 A com memória de
4 GB GDDR6 Tela: Dis-play LED FHD 15,6"
(1920 x 1080), an-tirreflexo Memória:
Memória de 16 GB LPDDR4x (onboard de
16 GB) Armaze-namento: SSD NVMe de
512 GB Número de slots para SSD: 2 Cor:
Cinza Multi-mídia: Alto-falante estéreo (2
W x 2) Dolby Atmosº? Microfone interno
digital Dual Array Câmera HD de 720p
Cone-xões: Bluetooth versão 5.2 Wi-Fi 6
(Gig+), 802.11 ac 2x2 Gigabit Ethernet
[10/100/1000] Portas de Comunicação: 1
HDMI 2 USB-C 2 USB 3.2 Leitor de cartão
multimídia Micro SD |1 Combo com saída,
para fone de ou-vido/entrada para micro-
fone 1 RJ45 (LAN) Tipo de carregador: 54 Wh
Adap-tador CA 65 W com USB-C Peso má-
ximo: 1,6 kg

Modelo de referência:

Galaxy Book4 (15.6") (NP750XGL-XG2BR)

Obs. Demais modelos devem seguir as es-
pecificações deste modelo ou superior.

Unid

o1

R$ 5.400,00

R$ 5.400,00

11

398847

HD Externo Portátil USB 3.0 - 1TB
EspecificaçõesTécnicas:
Capacidade de Armazenamento: 1TB

Unid

02

R$ 500,00

Página 13 |/21

R$ 1.000,00



TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO - LICITAÇÃO

- Interface: USB 3.0 (Compatível com USB
2.0); Taxa de Transferência: Até 5 Gbit/s
(USB 3.0) e 480 Mbit/s (USB 2.0); Requisi-
tos de Sistema: Windows: 10, 8.1, 7 (For-
matado NTFS); Mac: Requer reformatar
para Mac OS v10.12 / OS X v10.11 /
V10.10; Formato: Plug& Play

; Cor: Preto; Manual de Instruções.
Modelo de referência:

HD EXTERNO TOSHIBA 1TB CANVIO BASICS
PRETO - HDTB510XK3AA

Obs. Demais modelos devem seguir as
especificações deste modelo ou superior.

1.1.1. Em caso de eventual divergência entre a descrição do item do catálogo do sistema
Compras.gov.br e as disposições deste Termo de Referência, prevalecem as disposições deste Termo de
Referência.

1.1.2. Este Termo de Referência foi elaborado em conformidade com o Decreto estadual nº 68.185
de 11 de dezembro de 2023.

1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como bens comuns, conforme justificativa
constante do Estudo Técnico Preliminar, elaborado nos termos do Decreto estadual nº 68.017, de 11 de
outubro de 2023.

1.3. O objeto desta contratação não se enquadra como bem de luxo, observando o disposto no artigo 20
da Lei nº 14.133, de 2021 e no Decreto estadual nº 67.985, de 27 de setembro de 2023.

1.4. O prazo de vigência da contratação é imediato 30 (trinta) dias, contados da confirmação do
recebimento da Nota de Empenho, na forma do artigo 105 da Lei nº 14.133, de 2027.

1.5. O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à vigência da
contratação.
Subcontratação

1.6. O Contratado não poderá subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente, o objeto contratual.

2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1. DFD nº 375/2025; 277/2025.

2.2. Trata-se de aquisição equipamentos diversos para atender as demandas dos departamentos da
FAAC da Unesp — Campus de Bauru.

3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO OBJETO E
ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

3.1. A descrição da solução como um todo caso necessite encontra-se pormenorizada em tópico
específico do Estudo Técnico Preliminar, apêndice deste Termo de Referência.

Página 14 /21


TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO - LICITAÇÃO

4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

Sustentabilidade:

4.1. Devem atender os critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto.

Indicação de marcas ou modelos (Art. 41, inciso |, da Lei nº 14.133, de 2021):

4.2. Na presente contratação será admitida qualquer marca/modelo desde que atenda a todas as
especificações técnicas sendo caso tenha nomes comerciais apenas referencial orientador.

Da exigência de amostra(s)

4.3. Os interessados deverão colocar à disposição da Administração manuais impressos em língua
portuguesa, necessários ao seu perfeito manuseio, quando for o caso.

Garantia da contratação

4.4. Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e segquintes da Lei nº 14.133, de
20271.

5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

Condições de Entrega

5.1. O prazo de entrega é imediato (30 dias) e única, contados do aceite da Nota de Empenho, em
remessa única. Caso não seja possível a entrega na data assinalada, o fornecedor deverá comunicar as
razões respectivas com pelo menos 02 (dois) dias de antecedência para que qualquer pleito de prorrogação
de prazo seja analisado, ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.

5.1.1 Não serão aceitas entregas parceladas de nenhuma forma, as contratadas deverão enviar os
lotes integralmente.

5.1.2 Casos excepcionais e pontuais a respeito de títulos e/ou edições deverão ser enviados ofícios
para o e-mail smateriais.faacQunesp.br para autorização antes do envio do lote integralmente com
suas devidas autorizações

5.2. Os equipamentos deverão ser entregues no seguinte endereço: Av. Luiz Edmundo Carrijo Coube, 14-
01, Bairro: Vargem Limpa, Bauru, São Paulo, CEP. 17-033-360 — Afc Almoxarifado — FAAC.
Garantia, manutenção e assistência técnica

5.3. O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de
Defesa do Consumidor)

6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as
normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou
parcial.

6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de
execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias
mediante simples apostila.

6.3. As comunicações entre o Contratante e o Contratado devem ser realizadas por escrito sempre que o
ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

Página 15 |21


TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO - LICITAÇÃO

6.4. O Contratante poderá convocar representante do Contratado para adoção de providências que devam
ser cumpridas de imediato.

6.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente (caso assim definido pela documentação
que compõe a presente contratação), o Contratante poderá convocar o representante do Contratado para
reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações
contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano
complementar de execução do Contratado, quando houver, do método de aferição dos resultados e das
sanções aplicáveis, dentre outros.

Fiscalização

6.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelo(s)
respectivo(s) substituto(s) (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput).

Fiscalização Técnica

6.7. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas

as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração.
(Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17).

6.7.1. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as
ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a
regularização das faltas ou dos defeitos observados (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, 81º, e Decreto
estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, 11).

6.7.2. O fiscal técnico adotará medidas preventivas de controle de contratos, manifestando-se
quanto à necessidade de suspensão da execução do objeto (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17,
IV).

6.7.3. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contrato, em tempo hábil, a situação que
demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas
necessárias e saneadoras, se for o caso (Lei federal nº 14.133, de 2021, artigo 117, $ 2º).

6.7.4. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas,
o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato (Decreto estadual nº
68.220, de 2023, art. 17, 11).

Fiscalização Administrativa

6.8. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação do
Contratado, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de
apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso
necessário (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, Il e Ill).

6.8.1. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato
atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as
providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art.
18, IV).

6.8.2. Sempre que solicitado pelo Contratante, o Contratado deverá comprovar o cumprimento da
reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou
para aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas em outras normas específicas, com a indicação
dos empregados que preencherem as referidas vagas, nos termos do parágrafo único do artigo 116 da Lei
nº 14.133, de 2021.

LA R

Página 16|/21


TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO - LICITAÇÃO

Gestor do Contrato

6.9. O gestor do contrato exercerá a atividade de coordenação dos atos de fiscalização técnica,
administrativa e setorial e dos atos preparatórios à instrução processual visando, entre outros, à prorrogação,
à alteração, ao reequilíbrio, ao pagamento, à eventual aplicação de sanções e extinção do contrato (Decreto
estadual nº 68.220, de 2023, inciso Ill do art. 2º).

6.10. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação do Contratado, para
fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação
e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16,
X).

6.11. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico,
administrativo e setorial, quando houver, quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado,
com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos
e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de
obrigações (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, VII).

6.12. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158
da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso (Decreto
estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, VIII).

6.13. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos
objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento
das atividades da Administração (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, VIl e parágrafo único).

6.14. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a
formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão
nos termos do contrato.

7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

Recebimento

7.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente com a
nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização
do contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no
Termo de Referência e na proposta.

7.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório,
quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo
ser substituídos no prazo de 10 (dez) dias, a contar da notificação do Contratado, às suas custas, sem prejuízo
da aplicação de penalidades.

7.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar do recebimento da nota
fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e
quantidade do material e consequente aceitação mediante termo detalhado.

74. No caso de contratação decorrente de despesa cujo valor não ultrapasse o limite de que trata o inciso
1l do caput do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo será de até 05
(cinco) dias úteis.

7.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada,
por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências
contratuais.

Página 17 |21


TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO - LICITAÇÃO

7.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, se
houver parcela incontroversa, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, com a
comunicação ao Contratado para emissão de Nota Fiscal/Fatura no que pertine à parcela incontroversa, para
efeito de liquidação e pagamento.

7.7. O prazo para a solução, pelo Contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de
saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante
a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.

7.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela
segurança dos bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

Liquidação

7.9. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de 10 (dez) dias úteis
para fins de liquidação, a contar de seu recebimento pela Administração, na forma desta seção, prorrogáveis
por igual período, justificadamente, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento

das exigências contratuais (art. 7º, |, e $$ 2º e 3º, da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 4 de novembro
de 2022, c/c o Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.9.1. O prazo de que trata a subdivisão acima será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade
de prorrogação nele especificada, no caso de contratação decorrente de despesa cujo valor não ultrapasse
o limite de que trata o inciso |l do caput do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.10. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de

cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais
como, caso aplicáveis:

7.10.1. o prazo de validade;

7.10.2. a data da emissão;

7.10.3. os dados do contrato e do órgão contratante;

7.10.4. o período respectivo de execução do contrato;

7.10.5. o valor a pagar; e

7.10.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

T7.11. "Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou
circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o Contratado providencie
as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus
ao Contratante.

7.12. A notafiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da
comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao Sicaf ou, na impossibilidade
de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficialis ou à documentação
mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.13. A Administração deverá realizar consulta ao Sicaf para: a) verificar a manutenção das condições de
habilitação exigidas no edital; b) identificar possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito
do órgão ou entidade, tais como a proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências

impeditivas indiretas (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 26 de abril de 2018 c/c Decreto estadual
nº 67.608, de 2023).

7.14. —"Constatando-se, junto ao Sicaf, a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo

Página 18/|/21


TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO - LICITAÇÃO

prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do
Contratante.

7.15. — Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante deverá
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do
Contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.

7.16. Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à extinção
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao Contratado a ampla defesa.

T7.17. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se
decida pela extinção do contrato, caso o Contratado não regularize sua situação junto ao Sicaf.

Prazo de pagamento

7.18. O pagamento será efetuado de forma única (1x) e no prazo de 30 (trinta) dias, contados da
apresentação da nota fiscal ou documento de cobrança equivalente, desde que tenha sido finalizada a
liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos termos do art. 2º, 1l, do Decreto estadual nº 67.608, de
2023.

T7.19. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados
monetariamente na forma da legislação aplicável (artigo 2º, inciso IIl, do Decreto estadual nº 67.608, de 2023,
c/c o artigo 1º do Decreto estadual nº 32.117, de 1990), bem como incidirão juros moratórios, a razão de 0,5%
(meio por cento) ao mês, calculados pro rata temporis, em relação ao atraso verificado.

Forma de pagamento

7.20. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para depósito em conta corrente bancária
em nome do Contratado no Banco do Brasil S/A.

7.20.1. Constitui condição para a realização dos pagamentos a inexistência de registros em nome do
Contratado no “Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais- CADIN
ESTADUAL”, o qual deverá ser consultado por ocasião da realização de cada pagamento. O cumprimento
desta condição poderá se dar pela comprovação, pelo Contratado, de que os registros estão suspensos,
nos termos do artigo 8º da Lei estadual nº 12.799, de 2008.

7.21. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para
pagamento.

7.22. O Contratante poderá, por ocasião do pagamento, efetuar a retenção de tributos determinada por lei,
ainda que não haja indicação de retenção na nota fiscal apresentada ou que se refira a retenções não
realizadas em meses anteriores.

7.22.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão
retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

7.23. —O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123,
de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime.
No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento
oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE FORNECIMENTO

Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

8.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na
modalidade pregão, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR PREÇO.

Página 19/|/21


TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO - LICITAÇÃO

Forma de fornecimento

8.2. O fornecimento do objeto será com entrega imediata e única. Prazo máximo 30 (trinta) dias.

Exigências de habilitação
8.3. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:
Habilitação jurídica

8.4. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta
Comercial da respectiva sede;

8.. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual -
CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à  verificação da  autenticidade no  sítio

https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;

8.6. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal ou sociedade identificada como empresa
individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no
Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de
documento comprobatório de seus administradores;

8.7. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada
no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial,
agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa
DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020;

8.8. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de
sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

8.9. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da
filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das
Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro
onde tem sede a matriz;

8.10. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou,
devidamente arquivado na Junta Comercial, devendo o estatuto estar adequado à Lei nº 12.690, de 2012;
documentos de eleição ou designação dos atuais administradores; e registro perante a entidade estadual da

8.11. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da
consolidação respectiva.

Habilitação fiscal, social e trabalhista
8.12. — Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas;

8.13. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão
expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da
Fazenda Nacional (PGFN), referente aos créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por
elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751,
de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda
Nacional;

8.14. — Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

8.15.  Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da
Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

Página 20 |21


TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO - LICITAÇÃO

8.16. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual/Distrital e/ou Municipal/Distrital relativo ao
domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

8.17. Provade regularidade com a Fazenda Estadual/Distrital quanto ao Imposto sobre operações relativas
à Circulação de Mercadorias e sobre prestações de Serviços de transporte interestadual e intermunicipal e
de comunicação — ICMS do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata
OU CONCOTTe;

8.18. Caso o fornecedor se considere isento ou imune de tributos relacionados ao objeto contratual, em
relação aos quais seja exigida regularidade fiscal neste instrumento, deverá comprovar tal condição mediante
a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na
forma da lei.

8.19. . O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do
tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar nº 123, de 2006, estará dispensado da prova de
inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.

8.20. Caso admitida a participação de cooperativas, será exigida a seguinte documentação complementar,
para evidenciar a observância do disposto no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021:

8.20.1. A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a contratação
e que executarão o contrato, com as respectivas atas de inscrição, respeitado o disposto nos arts. 4º,

inciso XI, 21, inciso | e 42, 8$82º a 6º da Lei n. 5.764, de 1971;

8.20.2. A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual — DRSCI, para cada um
dos cooperados indicados;

8.20.3. Regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia;

8.20.4. Edital de convocação e ata da última assembleia geral, e registro de presença dos cooperados
presentes nessa assembleia;

8.20.5. Ata da reunião em que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da
licitação;

8.20.6. A última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei nº

5.764, de 1971, ou uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão
fiscalizador;

8.20.7. Documentação que seja demonstrativa de atuação em regime cooperado, com repartição de
receitas e despesas entre os cooperados, caso essa circunstância não esteja evidenciada na
documentação a ser apresentada para atendimento às subdivisões anteriores.

9. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

9.1. O valor estimado total da contratação é de R$ 771.983,00 (setenta e um mil, novecentos e oitenta e
três reais), conforme custos unitários apostos na tabela acima O valor estimado da contratação foi definido
com observância do disposto no Decreto estadual nº 67.888, de 17 de agosto de 2023.

10... ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no
Orçamento da Faculdade de Arquitetura, Artes, Comunicação e Design / Unesp — Campus de Bauru.

Bauru, na data da assinatura eletrônica. o

Martins 0300

Marcelo Vinicius de Abreu Martins —
Equipe de Apoio

Página 21 |21


UASG 102309 Estudo Técnico Preliminar 2/2025

Estudo Técnico Preliminar 2/2025

1. Informações Básicas

Número do processo:

2. Descrição da necessidade

JUSTIFICATIVA DA NECESSIDADE DA AQUISIÇÃO:

A aquisição destes diversos bens é fundamental para garantir o pleno atendimento do plano de trabalho da Emenda Parlamentar
destinada a Unidade. Esses materiais são para o desenvolvimento de projetos, pesquisas e atividades didáticas relacionadas à
tecnologia.

Observa-se que a aquisição desses materiais é para a continuidade das atividades administrativas, acadêmicas e de pesquisa
realizadas no Câmpus, garantindo a qualidade e a excelência do ensino e contribuindo para a formação de profissionais
capacitados e atualizados em consonância às exigências do mercado.

Após pesquisas referentes as marcas e modelos destes equipamentos chegamos a conclusão que as atenderiam as nossas
demandas e que constam no plano de trabalho aprovado na emenda parlamentar inclusive com relação aos valores solicitados
seriam:

- Câmera robótica marca DORN, modelo PTZ 4K 12x NDI Hx2 com controladora exclusiva;

- Tripé profissional com cabeça hidráulica marca NEST modelo NT-777

- Microfone marca Technica modelo AT2020

- Iluminador e tripé marca Godox modelo LDX50r+

- Fone de ouvido marca AKG modelo Blackshark K52

- Mesa de som marca Yamaha modelo MG 06

- Amplificador marca Waldman modelo PH800

- Caixas de som marca Yamaha modelo HS3B

- Switch ativo profissional marca Gigabit modelo TL-SG1005LP

3. Área requisitante

Área Requisitante Responsável

Diretoria Juarez Tadeu de Paula Xavier

4. Descrição dos Requisitos da Contratação
1. Especificações técnicas: devem ser claras e precisas, detalhando as características e especificações dos itens a serem

adquiridos, como modelo, marca, capacidade, potência, entre outros. Essas especificações devem ser objetivas e de fácil
compreensão para evitar interpretações divergentes. Essas informações constarão no Termo de Referência.

1 de 4


UASG 102309 Estudo Técnico Preliminar 2/2025

2. Qualidade: deve-se estabelecer padrões mínimos de qualidade que os produtos devem atender, visando garantir sua
durabilidade, desempenho e confiabilidade. Esses padrões podem ser definidos por meio de normas técnicas nacionais ou
internacionais, certificações de qualidade, ou requisitos específicos dispostos no Termo de Referência.

3. Preço: o preço é um fator importante na escolha da proposta mais vantajosa, mas não deve ser o único critério
considerado. O valor deve ser compatível com o mercado e com a qualidade dos produtos ofertados, e deve-se evitar
propostas muito baixas que possam comprometer a qualidade dos produtos. O preço estimado constará no Mapa
Comparativo de Preços do processo licitatório e também em tabela própria do Termo de Referência.

4. Garantia: é importante que os fornecedores ofereçam garantia dos produtos, de modo a assegurar sua qualidade e
funcionamento. O prazo de garantia estará previsto, no que couber, no Termo de Referência.

5. Prazo de entrega: é fundamental que os fornecedores cumpram os prazos estabelecidos no edital para entrega dos
produtos, visando garantir o abastecimento do Órgão.

Esses são alguns requisitos gerais que devem nortear um processo para a aquisição do objeto pretendido, de modo a atender
plenamente às necessidades do Câmpus.

5. Levantamento de Mercado

Foram feitas pesquisas em sítios da internet especializados em vendas dos materiais que atendam às especificações do objeto
da contratação pretendida no presente procedimento.

6. Descrição da solução como um todo

Atender as demandas da área solicitante quanto a aquisição dos equipamentos e o plano de trabalho contemplada na Emenda
Parlamentar.

7. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas

Consta no mapa comparativo de preços as quantidades que estão formalizadas no Termo de Referência.

8. Estimativa do Valor da Contratação

Valor (R$): 81.639,65

Estima-se como valor máximo aceitável da contratação o valor de R$ 81.639,65 (oitenta e um mil, seiscentos e trinta e nove reais
e sessenta e cinco centavos) apenas para os equipamentos contemplados na emenda parlamentar constante no plano de trabalho

9. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução

Justificativa técnica para o não parcelamento da solução nos demais itens do presente estudo que foram agrupados:

O não parcelamento da solução em determinados itens licitatórios também pode ser justificado por diversas razões técnicas, tais
como:

1. Integração: A solução pode exigir a integração de diferentes componentes, o que pode tornar inviável a aquisição
parcelada, uma vez que a integração dos itens poderia se tornar muito complexa e difícil de ser realizada.

2 de 4


UASG 102309 Estudo Técnico Preliminar 2/2025

2. Garantia de desempenho: A solução pode exigir que os diferentes componentes sejam fornecidos por um único
fabricante, a fim de garantir o desempenho da solução como um todo. Nesse caso, o não parcelamento pode ser
necessário para garantir que todos os itens sejam fornecidos pelo mesmo fabricante.

3. Economia de escala: O não parcelamento pode gerar economias de escala significativas, uma vez que a aquisição de um
volume maior de itens pode gerar descontos ou outras vantagens financeiras.

4. Facilidade de manutenção: O não parcelamento pode facilitar a manutenção da solução, uma vez que todos os
componentes serão fornecidos por um único fabricante e terão especificações técnicas padronizadas, o que pode tornar a
manutenção mais simples e eficiente.

10. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes

NÃO HÁ contratações correlatas nem interdependente que estejam associadas direta ou indiretamente ao objeto
pretendido.

11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento

Por se tratar de verba excepcional recebida durante o ano foi incluída no PCA como recurso extraordinário.

12. Benefícios a serem alcançados com a contratação
Possíveis benefícios/resultados que podem ser alcançados com a presente contratação/aquisição:

1. Obtenção de melhores preços: por meio da licitação, é possível obter preços mais competitivos, uma vez que os
fornecedores terão que apresentar suas propostas de preços, tornando a concorrência mais acirrada.

2. Garantia de qualidade: ao realizar uma licitação, a instituição de ensino pode estabelecer critérios de qualidade para os
produtos adquiridos, garantindo que eles atendam às necessidades da instituição.

3. Acesso a uma ampla variedade de fornecedores: a licitação permite que a instituição de ensino entre em contato com
um grande número de fornecedores, ampliando sua base de escolha.

4. Transparência e isonomia no processo de aquisição: a realização de uma licitação pública garante a transparência e a
isonomia no processo de aquisição, assegurando que todos os fornecedores interessados tenham a mesma oportunidade
de concorrer.

5. Contratação de fornecedores com boas práticas: a instituição de ensino pode incluir critérios de sustentabilidade e
responsabilidade social na seleção dos fornecedores, buscando contratar aqueles que adotam boas práticas nesses
aspectos.

6. Maior controle sobre as despesas: por meio da licitação, a instituição de ensino pode estabelecer um orçamento para
aquisição dos suprimentos, evitando gastos excessivos e permitindo maior controle sobre as despesas.

13. Providências a serem Adotadas
Não há necessidade de providências a serem adotadas previamente à realização do certame licitatório ou durante ou após a

licitação, seja na etapa de gestão contratual ou na etapa de aquisição do bem em si e alocação do mesmo nas dependências do
Câmpus.

3 de 4


UASG 102309 Estudo Técnico Preliminar 2/2025

14. Possíveis Impactos Ambientais

Para a presente contratação, alguns impactos a serem observados ou ações pró-ambiente considerados foram:

1. Adoção de logística reversa para contornar a possível geração de resíduos: a aquisição de materiais pode gerar
resíduos, como embalagens, que devem ser adequadamente gerenciados para evitar impactos ambientais negativos.

2. Vedação expressa no Edital quanto ao fornecimento de materiais que contenham substâncias perigosas: alguns
materiais podem conter substâncias perigosas, como metais pesados e compostos orgânicos voláteis, como pilhas e

baterias, que podem representar riscos para a saúde humana e para o meio ambiente.

3. Aquisição de materiais com menor impacto ambiental: a instituição pode priorizar a aquisição de materiais
produzidos de forma sustentável, com menor emissão de gases de efeito estufa e menor consumo de recursos naturais.

4. Estímulo à reciclagem e reutilização de materiais: a instituição pode incentivar a reutilização e a reciclagem de
materiais, reduzindo a geração de resíduos e contribuindo para a preservação dos recursos naturais.

5. Uso de materiais certificados: a instituição pode priorizar a aquisição de materiais certificados, por exemplo, que
atestam a qualidade e a sustentabilidade dos produtos.

6. Conscientização dos servidores e demais usuários da comunidade acadêmica: a instituição pode promover a
conscientização dos usuários dos materiais, incentivando o uso responsável e a redução do consumo, contribuindo para a
preservação dos recursos naturais.

15. Declaração de Viabilidade
Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação.
15.1. Justificativa da Viabilidade

Produtos acabados de fácil aquisição no mercado comercial.

16. Responsáveis

Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no 83º do Art. 4º do Decreto nº 10.543,
de 13 de novembro de 2020.

JUAREZ TADEU DE PAULA XAVIER

Autoridade competente

4 de 4


Faculdade de
Arquitetura, Artes,
Comunicação

e Design

AA
AYAVAVY — UNIVERSIDADE ESTADUAL PAULISTA

u nesp “ CSIÚLIO DE MESQUITA FILHO”

ANEXO II — Portaria Unesp nº 135/2023

PORTARIA UNESP Nº 135 DE 20 DE DEZEMBRO DE 2023.

Regulamenta a  aplicação das  sanções
administrativas previstas na Lei Federal nº
14.133/2021 no âmbito da UNESP.

O Reitor da Universidade Estadual Paulista "Júlio de Mesquita Filho" — UNESP, com
fundamento nos incisos 1, l e XXI do Artigo 34 do Estatuto da UNESP, cumulado com o
inciso III do Artigo 24 do Regimento Geral da UNESP e em face do disposto no Capítulo
IV do Título III e no Capítulo I do Título IV da Lei Federal nº 14.133/2021, expede a
seguinte Portaria:

Capítulo I
Das Disposições Preliminares

Artigo 1º - Esta Portaria regulamenta o procedimento de apuração de infrações e a aplicação
de sanções administrativas às licitantes e contratadas, decorrentes das hipóteses previstas no
Capítulo I do Título IV da Lei Federal nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no âmbito da
Universidade Estadual Paulista "Júlio de Mesquita Filho" — UNESP.

Capítulo II
Das Definições

Artigo 2º - Sem prejuízo das definições contidas no Art. 6º Lei Federal nº 14.133/2021, para
os efeitos do disposto nesta Portaria, considera-se:

I — Multa compensatória: aplicada nas hipóteses de descumprimento de obrigações na
condição de licitante ou contratada, com a finalidade de compensar a Administração pelo
dano que lhe é causado pela ocorrência das infrações listadas ou de alguma cláusula especial,
conforme previsto no contrato.

1 - Multa contratual: aplicada nas hipóteses de descumprimento de obrigações contratuais,
sendo estabelecida em razão do grau de importância da obrigação desatendida, na forma
prevista em instrumento convocatório ou contrato e em consonância com o disposto nesta
Portaria.

II — Multa de mora: aplicada nas hipóteses de atraso injustificado na execução do contrato,
na forma prevista em instrumento convocatório ou contrato e em consonância com o
disposto nesta Portaria.

IV — Entrega imediata: aquela com prazo de entrega ou execução de até 30 (trinta) dias da
ordem de fornecimento ou de execução.

V — Valor ínfimo ou insuficiente: aquele cuja apuração para aplicação da multa se revele
incapaz de fazer frente aos custos administrativos despendidos para operacionalização do
procedimento sancionatório, assim considerados aqueles inferiores a 10 (dez) UFESPs.

VI — Instrumento equivalente: instrumento contratual simplificado avençado sob a forma de
Carta-Contrato; Autorização de Fornecimento (AF); Nota de Empenho (NE); Purchase
Order (PO); Apólice de Seguro; ou outro instrumento hábil específico emitido pela
Universidade com essa mesma finalidade.

Capítulo III
Das Infrações
Faculdade de Arquitetura, Artes, Comunicação e Design — Seção Técnica de Materiais

Av. Eng. Luiz Edmundo Carrijo Coube, 14-01 — CEP. 17.033-360 Vargem Limpa - Bauru - SP - Brasil Tel. (14) 3103-4821
e-mail: smateriais.faacQunesp.br - www.faac.unesp.br


Faculdade de
Arquitetura, Artes,
Comunicação

e Design

AA
AYAVAVY — UNIVERSIDADE ESTADUAL PAULISTA

u nesp “ CSIÚLIO DE MESQUITA FILHO”

Artigo 3º - O licitante ou o contratado será responsabilizado administrativamente pelas ações
e omissões de sua parte que resultem na extinção ou na nulidade do contrato administrativo
e pelas seguintes infrações, previstas no Art. 155 da Lei Federal nº 14.133/2021:

I - dar causa à inexecução parcial do contrato;

1 - dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

III - dar causa à inexecução total do contrato;

IV - deixar de entregar a documentação exigida para o certame;

V - não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente
justificado;

VI - não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação,
quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

VII - ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo
justificado;

VIII - apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar
declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato;

IX - fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;

X - compotrtar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

XI - praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

XII - praticar ato lesivo previsto no Art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

Capítulo IV
Das Sanções

Seção I
Das Espécies de Sanções

Artigo 4º - Em caso de incidência das infrações previstas no Art. 3º desta Portaria, serão
aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas as sanções previstas abaixo,
conforme disposto no Art. 156 da Lei Federal nº 14.133/2021:

I - advertência;

11 - multa;

III - impedimento de licitar e contratar;

IV - declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

$1º Na aplicação das sanções serão considerados:

1 - a natureza e a gravidade da infração cometida;

2 - as peculiaridades do caso concreto;

3 - as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

4 - os danos que dela provierem para a Administração Pública;

5 - a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
orientações dos órgãos de controle.

$2º A aplicação das sanções ao licitante ou contratado não afasta a incidência de eventual
composição das perdas e danos causados à Administração e decorrentes de sua
inadimplência. A diferença de preços verificada na efetivação de uma nova contratação feita
no mercado, serão consideradas como perdas e danos, a serem ressarcidos à Administração,
descontados os valores correspondentes às multas já aplicadas e efetivamente pagas.

$3º Havendo a recusa do material ou do serviço, por parte da Universidade, a contratada
deverá, no prazo fixado pela UNESP, que não excederá a 15 (quinze) dias úteis - contados
do recebimento da notificação da recusa - substituir, reparar, corrigir, remover, reconstruir,
às suas custas, no todo ou em parte, o objeto viciado com defeitos ou incorreções na

Faculdade de Arquitetura, Artes, Comunicação e Design — Seção Técnica de Materiais
Av. Eng. Luiz Edmundo Carrijo Coube, 14-01 — CEP. 17.033-360 Vargem Limpa - Bauru - SP - Brasil Tel. (14) 3103-4821
e-mail: smateriais.faacQunesp.br - www.faac.unesp.br


Faculdade de
Arquitetura, Artes,
Comunicação

e Design

AA
AYAVAVY — UNIVERSIDADE ESTADUAL PAULISTA

u nesp “ CSIÚLIO DE MESQUITA FILHO”

execução, sob pena de restar caracterizada a inexecução total ou parcial do objeto contratado,
com a consequente aplicação das sanções previstas nesta Portaria.

$4º Nas sanções que resultem em impedimento temporal, a duração da penalidade será
definida com base na gravidade da conduta do contratado e dos prejuízos dela resultantes,
utilizando-se os princípios da razoabilidade, proporcionalidade e legalidade, observados os
limites temporais fixados na Lei Federal nº 14.133/2021.

Seção II
Da Sanção de Advertência

Artigo 5º - A sanção de advertência será aplicável nos casos em que haja a inexecução parcial
do contrato, conforme inciso I do Art. 4º desta Portaria, quando não se justificar a imposição
de penalidade mais grave.

Seção III
Da Sanção de Multa

Artigo 6º - À sanção de multa será aplicável, de forma individual ou cumulada com outra
sanção, por qualquer das infrações previstas no Artigo 3º desta Portaria, conforme as
seguintes espécies e percentuais:

I - Multa compensatória de 10% (dez por cento) do valor estimado do objeto na licitação ou
contratação direta, na ocorrência das infrações, previstas nos incisos IV, VIII, IX, X, XI e
XI do Art. 3º desta Portaria, ocorridas durante a fase de licitação ou contratação direta.

1 - Multa compensatória de 20% (vinte por cento) do valor da proposta na na licitação ou
contratação direta, na ocorrência das infrações, previstas nos incisos V e VI do Art. 3º desta
Portaria, ocorridas durante a fase de licitação ou contratação direta.

II - Multa compensatória de 30% (trinta por cento) do valor não executado do contrato na
ocorrência das infrações previstas nos incisos 1, II, III, VIII, IX, X, Xl e XUI do Art. 3º desta
Portaria, durante a fase execução do contrato.

IV - Multa contratual de 2% (dois por cento), calculada sobre o valor da obrigação não
cumprida, na hipótese de ocorrência da infração prevista no inciso VII do Art. 3º desta
Portaria, acrescida de multa de mora, conforme as seguintes hipóteses:

a) Multa de mora de 0,3% (três décimos por cento), calculada progressivamente, por dia de
atraso, sobre o valor da obrigação não cumprida, nos casos de atraso no fornecimento de
materliais e serviços;

b) Multa de mora de 0,4% (quatro décimos por cento) calculada progressivamente, por dia
de atraso, sobre o valor da obrigação não cumprida, nos casos de atraso na execução de obras
e serviços de engenharia.

$1º Para o cálculo das multas de mora previstas nas alíneas “a” e “b” do inciso IV deste
artigo, deverá ser adotado o método de acumulação simples, que significa a mera
multiplicação da taxa diária pelo número de dias de atraso e pelo valor correspondente à
obrigação não cumprida.

$2º As multas previstas no artigo 6º são autônomas e a aplicação de uma não exclui a
incidência das outras, devendo sempre serem calculadas sobre os valores contratuais
reajustados, desde que conste do termo de contrato a cláusula de reajuste.

$3º À somatória da multa contratual com a multa de mora calculada na forma deste artigo
não poderá ser inferior a 10 UFESPs e nem exceder a 30% (trinta por cento) do valor
contratado.

$4º Nos casos em que o atraso incorrido pela contratada resultar em valor de multa ínfimo
ou que não seja suficiente para fazer frente aos custos administrativos despendidos para a
operacionalização do procedimento sancionatório, poderá a autoridade competente, em

Faculdade de Arquitetura, Artes, Comunicação e Design — Seção Técnica de Materiais
Av. Eng. Luiz Edmundo Carrijo Coube, 14-01 — CEP. 17.033-360 Vargem Limpa - Bauru - SP - Brasil Tel. (14) 3103-4821
e-mail: smateriais.faacQunesp.br - www.faac.unesp.br


Faculdade de
Arquitetura, Artes,
Comunicação

e Design

AA
AYAVAVY — UNIVERSIDADE ESTADUAL PAULISTA

u nesp “ CSIÚLIO DE MESQUITA FILHO”

despacho escrito e fundamentado no processo, converter a aplicação da multa em
advertência.

$5º As multas, aplicadas após o regular processo administrativo, serão:

1 — Descontadas da garantia do respectivo contrato ou instrumento equivalente;

2— Compensadas com pagamentos eventualmente devidos pela Administração, devidamente
executados e atestados pela fiscalização designada para a contratação;

3 — Cobradas administrativamente, caso seu valor for superior à soma dos totais dispostos
nos incisos I e II deste parágrafo.

4 — Cobradas judicialmente, caso o valor atualizado ultrapassar 300 (trezentas) UFESPs e a
cobrança administrativa seja infrutífera.

$6º Na hipótese do pagamento das multas através do inciso III do $5º deste artigo, incidirá
correção monetária diária no período compreendido entre o dia imediatamente posterior à
data final para liquidar a multa e aquele em que o pagamento efetivamente ocortrer, com base
na variação da Unidade Fiscal do Estado de São Paulo - UFESP, ou Índice que venha
substitui-la.

$7º No caso de a aplicação das multas estabelecidas em contratos e de mora, somadas,
extrapolarem 30% (trinta por cento) do valor atualizado do contrato, a Autoridade
Competente deverá imediatamente promover a rescisão unilateral por inexecução contratual,
salvo quando houver justificativa formal e fundamentada da vantajosidade da manutenção
da contratação para a Administração.

$8º A aplicação das multas previstas nos Incisos III, IV, V, VI do caput deste artigo, nos
casos de fornecimento de material ou serviços, se dará observada as seguintes condições:

1 - Após o prazo fixado pela UNESP, que não excederá a 15 (quinze) dias úteis, contados
do recebimento da notificação, para substituir, reparar, corrigir, temover, reconstruir, às suas
custas, no todo ou em parte, o objeto viciado com defeitos ou incorreções na execução, salvo
na impossibilidade de serem refeitos os serviços rejeitados, ou na hipótese de não serem os
mesmos executados.

2- A contagem do período de atraso na execução dos ajustes será realizada a partir do
primeiro dia útil subsequente ao do encerramento do prazo estabelecido para o cumprimento
da obrigação.

3 - A contagem dos prazos de execução dos contratos será efetuada utilizando-se dias
corridos, iniciando-se no primeiro dia útil subsequente ao do início da vigência do contrato
ou da ordem escrita de início da sua execução, ou ainda do efetivo recebimento, por qualquer
meio, do instrumento equivalente pelo contratado, devendo o comprovante de recebimento
integrar O processo.

$9º O pedido de prorrogação de prazo final para a execução de obra, serviços ou entrega de
material somente será apreciado se efetuado dentro dos prazos de execução ou fixados no
contrato ou instrumento equivalente, e quando aprovado, suspende a incidência de multas.
O prazo para protocolo do pedido de prorrogação prazo previsto neste artigo será de no
mínimo 15 (quinze) dias úteis quando não fixado no Edital ou no Contrato.

Seção IV
Do Impedimento de Licitar e Contratar

Artigo 7º - A sanção de impedimento de licitar e contratar, prevista no inciso III do caput
do Art. 4º desta Portaria, será aplicada ao responsável pelas infrações administrativas
previstas nos incisos LI, III, IV, V, Vl e VI do caput do Art. 3º desta Portaria, quando não
se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar ou
contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do Estado de São Paulo, pelo
prazo máximo de 3 (três) anos.

Faculdade de Arquitetura, Artes, Comunicação e Design — Seção Técnica de Materiais
Av. Eng. Luiz Edmundo Carrijo Coube, 14-01 — CEP. 17.033-360 Vargem Limpa - Bauru - SP - Brasil Tel. (14) 3103-4821
e-mail: smateriais.faacQunesp.br - www.faac.unesp.br


Faculdade de
Arquitetura, Artes,
Comunicação

e Design

AA
AYAVAVY — UNIVERSIDADE ESTADUAL PAULISTA

u nesp “ CSIÚLIO DE MESQUITA FILHO”

Parágrafo único - A duração da penalidade será definida com base na gravidade da conduta
do contratado e dos prejuízos dela resultantes, utilizando-se os princípios da razoabilidade,
proporcionalidade e legalidade.

Seção V
Da Declaração de Inidoneidade para Licitar ou Contratar

Artigo 8º - A declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, prevista no inciso IV do
caput do Art. 4º desta Portaria, será aplicada ao responsável pelas infrações administrativas
previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do Art. 3º desta Portaria, bem como
pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VIL e VI do caput do
referido artigo que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção referida
no Art. 7º desta Portaria, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da
Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de
3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos.

Seção VI
Disposições Gerais para o Procedimento de Aplicação de Sanções

Artigo 9º - À licitante ou contratada será garantido o contraditório e a ampla defesa contra
a aplicação das sanções definidas no Art. 4º, exercidos por intermédio de manifestações e
frecursos, nos prazos dispostos nos Artigos 157,158, 166 e 167 da Lei Federal nº 14.133/2021.
Artigo 10 - No procedimento para aplicação de sanções, serão observados os seguintes
termos:

I - Nenhum prazo de defesa ou recurso se inicia ou corre sem que os autos do processo
estejam com vistas franqueadas ao interessado.

- As sanções previstas nesta Portaria poderão ser alteradas ou extintas pela própria
Autoridade Competente que as aplicou, ou pela Autoridade Superior a esta, mediante ato
fundamentado baseado na análise técnica da defesa e/ou recurso tempestivo apresentados
pela licitante ou contratada.

1M - À Autoridade Competente, após oitiva da Assessoria Jurídica, poderá celebrar Acordo
de Leniência com a pessoa jurídica responsável pela prática de atos ilícitos previstos na Lei
Federal nº 14.133/2021, com vistas à isenção ou atenuação das sanções administrativas,
conforme expressa previsão do Art. 17 da Lei Federal n. 12.846, de 1º de agosto de 2013.
IV- A extinção da aplicação das sanções previstas nesta Portaria não exclui, em hipótese
alguma, a obrigação de reparação integral de eventual dano comprovadamente causado à
Administração, observada a possibilidade da sua composição ocorrer no âmbito de Acordo
Administrativo nos termos do Art. 9º do Decreto Federal n. 9.830/2019.

V - Para a extinção das sanções previstas nos Arts. 7º e 8º desta Portaria, deverá ser lavrado
Termo de Compromisso disposto no artigo 26 do Decreto-lei Federal n. 4.657/1942,
modificada pela Lei n. 13.655/2018 (Lei de Introdução às Normas do Direito Brasileiro),
observando os requisitos para sua operacionalização previsto no artigo 10 do Decreto
Federal n. 9.830/2019 que o regulamenta.

Seção VII
Do Processo Administrativo para Aplicação de Sanções

Artigo 11 - A aplicação das sanções previstas nos Arts. 5º, 6º, 7º e 8º desta Portaria será
processada pelo órgão contratante, através de processo administrativo e do Sistema e-
Sanções, conforme legislação vigente.

Faculdade de Arquitetura, Artes, Comunicação e Design — Seção Técnica de Materiais
Av. Eng. Luiz Edmundo Carrijo Coube, 14-01 — CEP. 17.033-360 Vargem Limpa - Bauru - SP - Brasil Tel. (14) 3103-4821
e-mail: smateriais.faacQunesp.br - www.faac.unesp.br


Faculdade de
Arquitetura, Artes,
Comunicação

e Design

AA
AYAVAVY — UNIVERSIDADE ESTADUAL PAULISTA

u nesp “ CSIÚLIO DE MESQUITA FILHO”

Parágrafo único - O processo administrativo sancionatório observará o disposto nos artigos
62 a 64 da Lei Estadual n. 10.177/1998, ou outra norma estadual que venha a substituí-la.

Seção VIII
Dos Cadastros e Comunicações

Artigo 12 - Na ocorrência do inadimplemento do pagamento da penalidade prevista no artigo
6º desta Portaria, a contratada será inscrita no Cadastro Informativo dos Créditos não
Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais - Cadin Estadual, obedecendo ao disposto
contido em legislação específica, sem prejuízo da ação judicial de cobrança.

Artigo 13 - No prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação das sanções
previstas nos artigos 7º e 8º, deverão ser informados e mantidos atualizados os dados
relativos às sanções aplicadas pela UNESP no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e
Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), instituídos no
âmbito do Poder Executivo federal.

Parágrafo único - As sanções aplicadas pela Universidade serão publicadas no Portal
Nacional de Contratações Públicas (PNCP) em atendimento ao artigo 174, inciso I da Lei nº
14.133/2021, mediante a remessa de dados via integração de sistemas ou outros meios
disponíveis para a finalidade.

Artigo 14 - Quando tratar-se das penalidades previstas nos Artigos 7º e 8º, a contratada será
incluída na relação de “Apenados” do Egrégio Tribunal de Contas do Estado de São Paulo.

Capítulo V
Das Disposições Finais

Artigo 15 - Os instrumentos convocatórios e todos contratos e instrumentos equivalentes
deverão fazer referência à presente Portaria, inclusive nas hipóteses de dispensa ou
inexigibilidade de licitação.

Artigo 16 - As medidas complementares a esta Portaria serão definidas através de Instruções
Nortmativas e demais normas procedimentais a serem baixadas pela Pró Reitoria de
Planejamento Estratégico e Gestão — PROPEG.

Artigo 17 — Permanecem regidos pela Portaria UNESP nº 6, de 13 de janeiro de 2021 as
licitações, dispensas, inexigibilidades, contratos ou instrumentos equivalentes realizados ou
celebrados sob a égide da Lei nº 8.666/93 ou da Lei 10.520/2002.

Artigo 18 - Esta Portaria entrará em vigor a partir da data de sua publicação, ficando
revogadas as disposições em contrário.

(Processo nº 1723/2021-RUNESP)

PASQUAL BARRETTI
Reitor

Faculdade de Arquitetura, Artes, Comunicação e Design — Seção Técnica de Materiais
Av. Eng. Luiz Edmundo Carrijo Coube, 14-01 — CEP. 17.033-360 Vargem Limpa - Bauru - SP - Brasil Tel. (14) 3103-4821
e-mail: smateriais.faacQunesp.br - www.faac.unesp.br


