SEBRAE

QUADRO INFORMATIVO
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90081/2025
PROCESSO Nº 0630/2025
CÓDIGO DA UASG: 930452
ENDEREÇO ELETRÔNICO: www.gov.br/compras
DATA DO INÍCIO DO PRAZO PARA ENVIO DA PROPOSTA ELETRÔNICA: 16/09/2025
DATA E HORA DA ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA: 01/10/2025 às 09 horas

CRITÉRIO DE JULGAMENTO: Menor Preço Global
MODO DE DISPUTA: Aberto
OBJETO: Contratação de empresa especializada para o fornecimento de equipamentos da marca

Apple, modelo MacBook, e periféricos, com garantia, cujas especificações constam do termo de
referência.
VIGÊNCIA DO CONTRATO: 06 (seis) meses.

1. PREÂMBULO

1.1. O Serviço de Apoio às Micro e Pequenas Empresas do Estado de São Paulo - SEBRAE-SP, por
intermédio do Pregoeiro e da Comissão Permanente de Licitação, nos termos do Regulamento de Licitações e
Contratos do Sistema SEBRAE e da Lei Complementar nº 123/2006, torna público que promoverá licitação na
modalidade e critério mencionados no quadro informativo, regida por este edital e seus anexos.

1.2. As propostas deverão obedecer às especificações deste instrumento convocatório e seus anexos
e serão encaminhadas por meio eletrônico, após o registro dos interessados em participar do certame e o
credenciamento de seus representantes no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no
Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras).

1.3. A sessão pública de processamento do Pregão Eletrônico será realizada no endereço eletrônico
wWW.gov.br/compras, no dia e hora mencionados no quadro informativo deste Edital e será conduzida pelo
Pregoeiro e Comissão Permanente de Licitações do SEBRAE-SP, designados nos autos do processo em epígrafe
e indicados no sistema pela autoridade competente.

1.4. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no
mesmo horário e endereço eletrônico, salvo comunicação em sentido contrário.

1.5. Em caso de discordância existente entre as especificações deste objeto descritas no Sistema
Eletrônico e as especificações constantes deste edital, prevalecerão as últimas.

2. DA PARTICIPAÇÃO E DO IMPEDIMENTO

2.1. Poderão participar do certame todos os interessados em contratar com o SEBRAE-SP que
estiverem registrados no SICAF - Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores, em atividade
econômica compatível com o seu objeto, que sejam detentoras de acesso para participar de procedimentos
eletrônicos e tenham credenciado os seus representantes, na forma estabelecida no regulamento que
disciplina a inscrição no referido Cadastro.


SEBRAE

2.1.1. O registro no SICAF - Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores, o credenciamento
dos representantes que atuarão em nome da licitante no Sistema de Pregão Eletrônico e o respectivo acesso,
deverão ser obtidos anteriormente à abertura da sessão pública e autorizam a participação em qualquer
pregão eletrônico realizado por intermédio do Sistema de Compras do Governo Federal.

2.2. As informações a respeito das condições exigidas e dos procedimentos a serem cumpridos, para
o registro no Sistema, para o credenciamento de representantes e para a obtenção de senha de acesso, estão
disponíveis no endereço eletrônico www3.comprasnet.gov.br/sicaf-web.

2.3. A participação no certame está condicionada, ainda, a que o interessado ao acessar, inicialmente,
o ambiente eletrônico de contratações do Sistema de Compras do Governo Federal, declare, mediante
assinalação nos campos próprios, que inexiste qualquer fato impeditivo de sua participação no certame ou de
sua contratação, que conhece e aceita os regulamentos do Sistema, relativos ao Pregão Eletrônico.

2.. A licitante responde integralmente por todos os atos praticados no Pregão Eletrônico, por seus
representantes devidamente credenciados, assim como pela utilização do acesso ao sistema, ainda que
indevidamente, inclusive por pessoa não credenciada como sua representante.

2.5. Cada representante credenciado poderá representar apenas uma licitante em cada Pregão
Eletrônico.
2.6. O envio da proposta vinculará a licitante ao cumprimento de todas as condições e obrigações

inerentes ao certame.

2.7. Para o exercício do direito ao tratamento diferenciado de que trata a Lei Complementar nº
123/2006, a condição de microempresa, de empresa de pequeno porte ou de microempreendedor individual
(quando aplicável ao caso), deverá constar do registro da licitante junto ao Sistema.

2.8. É impedida de participar desta licitação a pessoa jurídica:

2.8.1. Que possua em seu quadro societário ou seja constituída por: (a) empregado, dirigente ou
membro dos Conselhos Deliberativo e Fiscal do SEBRAE-SP e, do mesmo modo, (b) excempregado do SEBRAE-
SP que tenha sido demitido ou desligado em prazo inferior a 18 (dezoito) meses, considerando a data de
realização do certame, exceto aqueles que forem aposentados e, (c) ex-membro dos Conselhos Deliberativo e
Fiscal do SEBRAE-SP, que tenham deixado de integrar o Conselho em prazo inferior a 180 (cento e oitenta) dias,
considerando a data de realização do certame.

2.8.2. Que integre o Conselho Deliberativo e Fiscal do SEBRAE-SP, exceto aquelas previstas no 8 4º do
art. 73, do Regulamento de Licitações e de Contratos do Sistema SEBRAE.

2.8.3. Apenada com suspensão temporária para licitar ou contratar com o SEBRAE-SP ou Sistema
SEBRAE, enquanto durar o período de suspensão.

2.8.4. Cujo ramo de atividade prevista em seu estatuto ou contrato social não inclua o objeto da
presente licitação.

2.8.5. Que tenha sido declarada inidônea pela Administração Pública.


SEBRAE

2.8.6. Que esteja em quaisquer das seguintes hipóteses: processo de falência, sob concurso de
credores, em dissolução ou em liquidação.

2.8.7. Sociedades integrantes de um mesmo grupo econômico, assim entendidas aquelas que tenham
diretores, sócios ou representantes legais comuns, ou que utilizem recursos materiais, tecnológicos ou
humanos em comum, exceto se demonstrado que não agem representando interesse econômico em comum.

3. DAS PROPOSTAS

3.1. As propostas, deverão ser enviadas por meio eletrônico disponível no endereço
wWW.gov.br/compras na opção “ACESSO AO SISTEMA”, desde a divulgação da íntegra do Edital no referido

endereço eletrônico, até o dia e horário previstos no preâmbulo para a abertura da sessão pública.

3.2. A proposta de preço deverá conter os preços unitários e totais, por item, em moeda corrente
nacional, deverá constar apenas 2 (duas) casas decimais após a virgula, em algarismos, apurados à data de sua
apresentação, sem inclusão de qualquer encargo financeiro ou previsão inflacionária. Nos preços propostos
deverão estar incluídos, além do lucro, todas as despesas e custos, como por exemplo: transportes, tributos de
qualquer natureza, incidências fiscais e trabalhistas e todas as despesas, diretas ou indiretas, relacionadas com
o fornecimento do objeto da presente licitação.

3.3. Não será admitida proposta inferior à quantidade prevista no anexo da proposta comercial.
3.4. O prazo de validade da proposta será de 90 (noventa) dias.
3.5. As propostas comerciais deverão ser apresentadas conforme o modelo do anexo da proposta

comercial, que integra este edital.

3.6. O valor referencial desta licitação é de R$ 916.429,28 (novecentos e dezesseis mil, quatrocentos
e vinte e nove reais e vinte e oito centavos), conforme detalhamento no Anexo Valor Referencial.

3.7. As propostas não poderão conter elementos que, por ação da licitante proponente, permitam a
sua identificação. Nesta hipótese, os conteúdos, títulos ou nomenclaturas dos campos das “propriedades do
documento” acarretarão a desclassificação das propostas comerciais, quando contarem com a descrição da
razão social ou nome fantasia da licitante, assim como nomes de usuários, de cidades, estados, regiões, pontos
ou outros caracteres quaisquer. Portanto, o SEBRAE-SP pede a atenção dos senhores licitantes nesse detalhe
no momento da elaboração de suas propostas comerciais, objetivando evitar suas desclassificações.

3.8. No caso de cooperativa, junto à proposta, sob pena de desclassificação, a cooperativa deve
apresentar: modelo de gestão operacional adequado ao objeto da licitação; demonstração de atuação em
regime cooperado; comprovação de que qualquer cooperado qualificado pode executar o objeto contratado.

3.9. Será obrigatória a apresentação de catálogos pela licitante melhor classificada, conforme
etapas previstas neste instrumento.

4, DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

4.1. O julgamento da habilitação se processará na forma prevista neste edital, mediante o exame dos
documentos a seguir relacionados, os quais dizem respeito a:

3


SEBRAE

ma
4.1.1. Habilitação jurídica

4.1.1.1. Ato constitutivo e alterações (ou consolidação), registrados no órgão competente ou Certificado
de Microempreendedor Individual (CCMEI), no caso de microempreendedor individual.

4.1.1.2. O objeto social da pessoa jurídica, constante de seu ato constitutivo, deverá ser compatível com
o objeto desta licitação.

4.1.1.3. No caso de sociedades anônimas, deverá ser apresentado o estatuto social devidamente
registrado na Junta Comercial e publicado em jornal de grande circulação editado na localidade em que esteja
situada a sede da companhia, conforme Lei nº 6.404/1976, acompanhado do ato de nomeação ou eleição de
diretores ou conselheiros, conforme previsto no estatuto, com o respectivo documento de identidade do(s)
administrador(es).

4.1.1.4. No caso de sociedades limitadas, também deverá ser exigido o contrato social registrado na Junta
Comercial, juntamente com o ato de nomeação dos administradores, com prazo de mandato, acompanhado
do(s) respectivo(s) documentos de identidade.

4.1.1.5. No caso de cooperativa a constituição e funcionamento devem obedecer à Lei nº 5.764/1971, Lei
nº 12.690/2012 e Lei Complementar nº 130/2009;

4.1.1.6. No caso de cooperativas de trabalho (Lei nº 12.690/2012), o objeto da licitação deve
corresponder a serviços especializados, complementares ao objeto social da cooperativa, sem caracterizar
relação de emprego.

4.1.2. Qualificação técnica

4.1.2.1. Apresentação de atestado(s) de desempenho anterior em atividades pertinentes e compatíveis
em características, quantidades e prazos com o objeto desta licitação, emitido(s) por pessoa jurídica de direito
público ou privado, demonstrando que foram cumpridas corretamente suas obrigações contratuais, contendo
em seu corpo a razão social, endereço completo, telefone e CNPJ/MF, da empresa fornecedora do atestado,
bem como a data, assinatura e identificação do assinante, observadas as demais exigências constantes neste
edital.

4.1.2.1.1. Considerar-se-á (ão) compatível (is) em características, quantidades e prazos com o objeto desta
licitação, o(s) atestado(s) que comprove(m) o comprove(m) o fornecimento de no mínimo 5 (cinco) notebooks
da marca Apple, modelo MacBook.

4.1.2.1.2. Poderão ser apresentados quantos atestados forem necessários para a comprovação acima
exigida.
4.1.2.1.3. Em sede de diligência, poderão ser requiridas à LICITANTE informações complementares

necessárias à comprovação da legitimidade dos atestados ofertados na presente licitação, apresentando,
dentre outros documentos, cópia do contrato que deu suporte à contratação, Notas Fiscais/Faturas, Notas de
Empenho, endereço atual da contratante e local em que foram prestados os serviços.


SEBRAE

4.1.2.2. Juntamente com os documentos acima mencionados, a licitante deverá apresentar os Anexos
DECLARAÇÃO DE NÃO IMPEDIMENTO e FICHA DE CADASTRO DA EMPRESA, devidamente preenchida e
assinada por seu representante legal, o qual constitui anexo deste Edital.

4.1.3. Qualificação econômico-financeira
4.1.3.1. Certidão Negativa de Falência, expedida pelo distribuidor da sede do licitante.
4.1.3.2. Balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último exercício social, já exigíveis e

apresentados na forma da Lei, assinados por Contador ou por outro profissional equivalente, devidamente
registrado no Conselho Regional de Contabilidade, que comprovem a boa situação financeira da empresa,
vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios, demonstrando resultado igual ou maior de
que 1 (um) em todos os Índices abaixo explicitados:
Liquidez Geral = (Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo)
(Passivo Circulante + Passivo Não Circulante

Solvência Geral = Ativo Total

(Passivo Circulante + Passivo Não Circulante)

Liquidez Corrente = Ativo Circulante
Passivo Circulante
4.1.3.3. A licitante que apresentar em seu Balanço resultado menor do que 1 (um) em quaisquer dos
Índices acima fica obrigada a comprovar, na apresentação da documentação, Patrimônio Líquido Mínimo

correspondente a 10% (dez por cento) do valor total proposto para a contratação.

4.1.3.4. Serão considerados aceitos como na forma da Lei o balanço patrimonial e demonstrações
contábeis assim apresentados:

4.1.3.4.1. Sociedades regidas pela Lei nº 6.404/76 (sociedade anônima): por fotocópia registrada na Junta
Comercial;
4.1.3.4.2. Sociedade por cota de responsabilidade limitada (LTDA): por fotocópia do Livro Diário, inclusive

com os Termos de Abertura e Encerramento, devidamente autenticado na Junta Comercial da sede ou
domicílio da licitante ou em outro órgão equivalente; ou

4.1.3.4.3. Sociedades sujeitas ao regime estabelecido na Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de
2006: por fotocópia do Balanço e das Demonstrações Contábeis devidamente registradas ou autenticadas na
Junta Comercial da sede ou domicílio da licitante ou em outro órgão equivalente;

4.1.3.5. Sociedades Inscritas no Sistema Público de Escrituração Digital — SPED, alternativamente,
poderão apresentar: (a) comprovante da entrega digital do livro contábil com os balanços patrimoniais e as

5


SEBRAE

demonstrações financeiras exigíveis na forma da lei; (b) comprovante da assinatura digital do livro contábil pelo
diretor responsável e por profissional de contabilidade habilitado e devidamente registrado no CRC,
comprovando-se sua regularidade perante o respectivo conselho; (c) cópia do termo de abertura e
encerramento do respectivo livro contábil.

4.1.3.5.1. Sociedade criada no exercício em curso: fotocópia do Balanço de Abertura, devidamente
registrado na Junta Comercial da sede ou domicílio da licitante.

4.1.3.6. A licitante com menos de um ano de existência, que ainda não tenha balanço, deverá apresentar
demonstrações contábeis envolvendo seus direitos, obrigações e patrimônio líquido relativos ao período de
sua existência, avaliados através da obtenção de Índice de Solvência (S) maior ou igual a um (> a 1), conforme
fórmula abaixo:

Solvência = Ativo Total

Passivo Circulante

4.1.4. Regularidade fiscal

4.1.4.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ), da licitante.

4.1.4.2. CRF (certificado de regularidade do FGTS), emitido pela Caixa Econômica Federal.

4.1.4.3. Certidão Negativa, ou Positiva com Efeitos de Negativa, expedida conjuntamente pela Secretaria

da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os
créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive as Contribuições

Previstas pelas alíneas “a” e “C”, do parágrafo único do art. 11, da Lei 8.212/91, nos termos da Portaria
Conjunta RFB/PGFN nº 1.751, de 2 de outubro de 2014.

4.1.4.4. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual, relativa ao ICMS (Imposto de circulação de
mercadoria e prestação de serviços).

4.1.4.5. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT), expedida pela Justiça do Trabalho.
4.2. Informações inerentes aos documentos de habilitação
4.2.1. Sob pena de inabilitação, os documentos encaminhados deverão estar em nome da licitante, com

indicação do número de inscrição no CNPJ.

4.2.2. Todos os documentos emitidos em língua estrangeira deverão ser entregues acompanhados da
tradução para língua portuguesa e, quando solicitado, efetuada por tradutor juramentado, e devidamente
consularizados ou registrados no cartório de títulos e documentos.

4.2.3. Documentos de procedência estrangeira, mas emitidos em língua portuguesa, também deverão
ser apresentados devidamente consularizados ou registrados em cartório de títulos e documentos, quando
solicitado.

4.2.4. Os documentos necessários à habilitação poderão ser apresentados em cópia simples.


SEBRAE

ma
4.2.5. Não serão aceitos protocolos em substituição aos documentos ora exigidos.
4.2.6. Todos os documentos deverão estar dentro do prazo de suas validades.
4.2.6.1. Os documentos para os quais o prazo não estiver mencionado explicitamente, somente serão

aceitos dentro do prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, contados da data de sua respectiva emissão,
com exceção do (s) Atestado(s) de qualificação técnica e CNPJ.

4.2.7. Todos os documentos solicitados para habilitação referir-se-ão, sempre, ao estabelecimento da
proponente que estiver participando da licitação, o que se verificará, exclusivamente, pelo número do CNPJ
deles constantes. Desta forma, se a proponente nesta licitação for a matriz, todos os documentos deverão se
referir à matriz. Se a proponente nesta licitação for a filial, todos os documentos deverão se referir à filial. Em
qualquer caso, frise-se, a verificação ocorrerá pelo número do CNPJ constante dos documentos de habilitação e
serão aceitos documentos que, pela própria natureza ou determinação legal, forem emitidos apenas em nome
da matriz ou cuja validade abranja todos os estabelecimentos da licitante.

5. DA SESSÃO PÚBLICA E DO JULGAMENTO

5.1. No dia e horário previstos no quadro informativo deste edital, o Pregoeiro dará início à sessão
pública do Pregão Eletrônico, com a abertura automática das propostas e a sua divulgação, pelo sistema, na
forma de grade ordenatória, em ordem crescente de preços.

5.2. Durante a sessão pública, a comunicação entre o Pregoeiro e as licitantes ocorrerá
exclusivamente através do chat próprio do sistema eletrônico.

5.3. Cabe à licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do
Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de qualquer
mensagem emitida pelo sistema ou de sua desconexão.

5.4. A análise das propostas pela Comissão Permanente de Licitações visará ao atendimento das
condições estabelecidas neste Edital e seus anexos.

5.5. Serão desclassificadas as propostas:

5.5.1. Cujo objeto não atenda às especificações, prazos e condições fixados neste Edital.

5.5.2. Que por ação da licitante ofertante contenham elementos que permitam a sua identificação.
5.5.3. Que apresentarem valores inexequiíveis.

5.6. A desclassificação se dará por decisão motivada da Comissão Permanente de Licitações.

5.7. Somente as licitantes com propostas classificadas participarão da fase de lances.

5.8. O eventual desempate de propostas do mesmo valor será promovido pelo sistema, com

observância dos critérios legais estabelecidos para tanto.


SEBRAE

5.9. Nova grade ordenatória será divulgada pelo sistema, contendo a relação das propostas
classificadas e das desclassificadas.

5.10. Será iniciada a etapa de lances, com a participação de todas as licitantes detentoras de propostas
classificadas.

5.11. A formulação de lances será efetuada, exclusivamente, por meio do sistema eletrônico.

5.11.1. Os lances deverão ser formulados em valores distintos e decrescentes, inferiores à proposta de
menor preço, ou em valores distintos e decrescentes inferiores ao do último valor apresentado pela própria
licitante ofertante, observada, em ambos os casos, a redução mínima entre eles de R$ 5.000,00 (cinco mil),
aplicável, inclusive, em relação ao primeiro formulado, prevalecendo o primeiro lance recebido, quando
ocorrerem 2 (dois) ou mais lances do mesmo valor.

5.12. A etapa de lances terá a duração de 10 (dez) minutos.

5.12.1. A duração da etapa de lances será prorrogada automaticamente pelo sistema, visando à
continuidade da disputa, quando houver lance admissível ofertado nos últimos 02 (dois) minutos do período de
que trata o subitem anterior ou nos sucessivos períodos de prorrogação automática.

5.12.2. Não havendo novos lances ofertados nas condições estabelecidas no subitem anterior, a duração
da prorrogação encerrar-se-a, automaticamente, quando atingido o segundo minuto contado a partir do
registro no sistema, do último lance que ensejar prorrogação.

5.13. No decorrer da etapa de lances, as licitantes serão informadas pelo sistema eletrônico:

5.13.1. Dos lances admitidos e dos inválidos, horários de seus registros no sistema e respectivos valores.
5.13.2. Do tempo restante para o encerramento da etapa de lances.

5.14. A etapa de lances será considerada encerrada, findos os períodos de duração indicados nos

subitens anteriores.

5.15. Encerrada a etapa de lances, o sistema divulgará a nova grade ordenatória, contendo a
classificação final, em ordem crescente de valores.

5.15.1. Para essa classificação será considerado o último preço admitido de cada licitante.

5.16. Com base na classificação a que alude o item anterior, será assegurada às licitantes
microempresas, empresas de pequeno porte e microempreendedores individuais, com fundamento na Lei
Complementar nº 123/2006, preferência à contratação, observadas as seguintes regras:

5.16.1. A microempresa, empresa de pequeno porte ou microempreendedor individual detentor da
proposta de menor valor, dentre aquelas cujos valores sejam iguais ou superiores até 5% (cinco por cento) ao
valor da proposta melhor classificada, será convocado pelo sistema, para que apresente preço inferior ao da
melhor classificada, no prazo de 5 (cinco) minutos, sob pena de preclusão do direito de preferência.

5.16.1.1. A convocação reicairá sobre a licitante vencedora de sorteio, no caso de haver propostas
empatadas, nas condições do subitem anterior.


SEBRAE

5.16.1.2. Caso o primeiro fornecedor ME/EPP/MEI convocado não oferte lance no tempo estipulado (05
minutos) ou opte pela desistência, o sistema convocará o próximo fornecedor ME/EPP/MEI aplicável à regra
dos 5%, e assim sucessivamente.

5.16.1.3. Se nenhuma das ME/EPP/MEI apresentar lance inferior ao vencedor, ou se todas desistirem,
ficará mantida a empresa vencedora inicial e o item será encerrado automaticamente.

5.16.2. Caso a detentora da melhor oferta, de acordo com a classificação de que tratam os itens
anteriores seja microempresa, empresa de pequeno porte ou microempreendedores individuais, não será
assegurado o direito de preferência, passando-se, desde logo, à negociação do preço.

5.17. O Pregoeiro poderá negociar com o autor da oferta de menor valor, após aplicação do
tratamento diferenciado, se houver, ou, na falta deste, com base na classificação originária, via chat no
sistema, com vistas à redução do preço total ou dos valores unitários.

5.18. Em virtude do oferecimento de lances, o pregoeiro poderá negociar os valores unitários, de
forma a equalizá-los com a média pesquisada no mercado pelo SEBRAE-SP, a qual instrui o processo da
licitação. Em qualquer caso, deverá constar apenas 2 (duas) casas decimais após a virgula.

5.19. O Pregoeiro poderá a qualguer momento solicitar às licitantes a composição de preços unitários
de serviços e/ou de materiais/equipamentos, bem como os demais esclarecimentos que julgar necessário.

5.20. A licitante classificada provisoriamente em primeiro lugar deverá encaminhar a proposta de
preço adequada ao último lance, em arquivo único, no prazo máximo 02 (duas) horas, contado a partir da
convocação efetuada pelo Pregoeiro.

5.21. A licitante que abandonar o certame, deixando de enviar a documentação indicada neste item,
será desclassificada e sujeitar-se-á às sanções previstas neste Edital.

5.22. O Pregoeiro examinará a proposta mais bem classificada quanto à compatibilidade do preço
ofertado com o valor estimado, bem como à compatibilidade da proposta com as especificações técnicas do
objeto, observando o seguinte:

5.22.1. Não se considerará qualquer oferta de vantagem não prevista neste Edital, inclusive
financiamentos subsidiados ou a fundo perdido.

5.22.2. Não se admitirá proposta que apresente valores inexequíveis.

5.22.3. O Pregoeiro poderá fixar prazo para o reenvio do anexo contendo a planilha de composição de
preços quando o preço total ofertado for aceitável, mas os preços unitários que compoem necessitem de
ajustes aos valores estimados pelo SEBRAE-SP.

5.22.4. Não serão aceitas propostas com valores unitários e global superiores aos estimados ou com
preços manifestamente inexequiíveis.

5.22.4.1. Considerar-se-á inexequível a proposta que não venha a ter demonstrada sua viabilidade por
meio de documentação que comprove que os custos envolvidos na contratação são coerentes com os de
mercado do objeto deste Pregão.


SEBRAE

6. DA APRESENTAÇÃO DE CATÁLOGO

6.1. A licitante classificada em primeiro lugar na disputa deverá, juntamente com a proposta
adequada ao último preço negociado, apresentar os manuais, catálogos e folders, contendo desenhos,
especificações técnicas, instruções de montagem, manutenção e limpeza com o propósito de informar as
características dos equipamentos e dos acessórios ofertados.

6.1.1. Em caso de empresa representante comercial, os catálogos deverão estar em nome do
fabricante.

6.2. A análise das características dos equipamentos ofertados será procedida em cotejo com as
especificações técnicas constantes deste instrumento, não sendo admitido produtos com especificação
inferior.

6.3. Os produtos desprovidos dos documentos relacionados no item anterior, serão passíveis de

diligência, podendo, para tanto, o SEBRAE-SP se valer de todos os meios possíveis, tais como consulta a site
diversos, ligações a fabricantes ou exigência de documentos complementares, dentre outros.

6.4. Caso os documentos apresentados não sejam aprovados, por não atenderem às especificações
previstas neste Edital, o licitante será convocado a apresentar novo produto, acompanhado de documentos
que atendam às especificações requeridas, no mesmo prazo fixado para apresentação inicial, sem ônus ao
SEBRAE-SP, contados da devolução com as instruções ou observações feitas pelo SEBRAE-SP, sob pena de
desclassificação.

6.5. Caso a 2º apresentação não atenda às especificações técnicas exigidas neste Edital, a proposta da
licitante será considerada inaceitável, pelo Pregoeiro, sendo, portanto, desclassificada.

6.6. Na hipótese de a proposta da licitante ser desclassificada, por não atendimento das
especificações técnicas requeridas, serão convocadas as demais licitantes, obedecendo-se rigorosamente a
ordem de classificação das propostas, seguindo-se aos mesmos moldes descritos nos itens anteriores.

6.7. A licitante vencedora que vier a ser contratada ficará obrigada ao cumprimento integral de sua
proposta, ainda que algum item não tenham sido objeto de verificação na análise do manual/catálogo/folder.

7. DA HABILITAÇÃO

7.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente
classificado em primeiro lugar atende às condições previstas quanto ao cadastro do SICAF, especialmente
quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a
consulta aos seguintes cadastros:

7.1.1. SICAF;

7.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas — CEIS (Cadastro de Empresas Inidôneas e
Suspensas), CNEP (Cadastro Nacional de Empresas Punidas) e CEPIM ( Cadastro de Entidades Privadas sem Fins
Lucrativos Impedidas), mantido pela Controladoria-Geral da União
(https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/);

7.1.3. Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Ato de Improbidade Administrativa disponível no

10


SEBRAE

Portal do CNJ;

7.1.4. Sistema Inabilitados e Inidôneos disponível no portal do TCU ( https://contas.tcu.gov.br); e

7.1.5. Cadastro de Empresas Penalizadas pelo Sistema Sebrae.

7.2. Incialmente o pregoeiro fará a análise do atendimento dos documentos de habilitação mediante
a verificação, por meio do SICAF, nos documentos por ele abrangidos, em especial ao documentos indicados no
item 4.

7.2.1. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no SICAF e

mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à
correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

7.2.1.1. Caso a documentação exigida não esteja contemplada no SICAF, a licitante deverá anexar os
documentos de habilitação remanescentes, indicados no item DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO, deste
Edital, por meio do sistema Eletrônico, opção “inclusão de anexo”, no prazo máximo de 02 (duas) horas,
contado a partir da convocação efetuada pelo Pregoeiro.

7.2.2. Caso os documentos e informações não atendam aos requisitos estabelecidos no item DOS
DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO, deste Edital, a Comissão Permanente de Licitações verificará a possibilidade
de suprir ou sanear eventuais omissões ou falhas, mediante consultas efetuadas por outros meios eletrônicos
hábeis de informações.

7.2.2.1. A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de
certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

7.2.2.2. Essa verificação será certificada pelo Pregoeiro na ata da sessão pública, devendo ser anexados
aos autos os documentos passíveis de obtenção por meio eletrônico, salvo impossibilidade devidamente
certificada e justificada.

7.2.3. A licitante poderá, ainda, suprir ou sanear eventuais omissões ou falhas, relativas ao
cumprimento dos requisitos e condições de habilitação estabelecidos no Edital, mediante a apresentação de
documentos, desde que os envie no curso da própria sessão pública do Pregão e até a decisão sobre a
habilitação, por meio do endereço eletrônico comissaodelicitacao &sebraesp.com.br.

7.2.4. Em qualquer caso, o Pregoeiro poderá requerer a remessa dos documentos de habilitação por
meio do endereço eletrônico comissaodelicitacao Osebraesp.com.br.

7.2.5. O SEBRAE-SP não se responsabilizará pela eventual indisponibilidade dos meios eletrônicos
hábeis de informações, no momento da verificação, ou dos meios para a transmissão de cópias de
documentos, ressalvada a indisponibilidade de seus próprios meios. Na hipótese de ocorrerem essas
indisponibilidades e/ou não sendo supridas ou saneadas as eventuais omissões ou falhas, na forma prevista nas
alíneas anteriores, a licitante será inabilitada, mediante decisão motivada.

7.2.6. As microempresas, empresas de pequeno porte e microempreendedores individuais não estão
desobrigadas da apresentação de nenhum documento de habilitação constante deste edital. Entretanto,
qualquer irregularidade fiscal poderá ser corrigida, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados do ato de
declaração da vencedora do certame, prorrogáveis por igual período, a critério do Órgão de Julgamento da

11


SEBRAE

licitação, sob pena da perda do direito à contratação, sem prejuízo da possível aplicação da penalidade
consistente na suspensão do direito de licitar ou contratar com o Sistema SEBRAE pelo prazo de até 06 (seis)
anos.

7.2.6.1. Ocorrendo a habilitação na forma indicada no subitem anterior, deste item, a sessão pública será
suspensa pelo Pregoeiro, observados os prazos ali previstos, para que a licitante vencedora possa regularizar
seus documentos.

7.2.6.2. Por ocasião da retomada da sessão, a Comissão Permanente de Licitações decidirá
motivadamente sobre a regularização fiscal ou não por parte da licitante microempresa, empresa de pequeno
porte ou microempreendedores individuais ou sobre a prorrogação de prazo para tal finalidade, nos termos
descritos pelo subitem anterior.

73. Se a oferta não for aceitável, se a licitante for inabilitada ou não sendo saneada a irregularidade
fiscal, o Pregoeiro, respeitada a ordem de classificação, examinará a oferta subsequente de menor preço,
negociará com o seu autor, decidirá sobre a sua aceitabilidade e, em caso positivo, verificará as condições de
habilitação e assim sucessivamente, até a apuração de uma oferta aceitável cujo autor atenda aos requisitos de
habilitação, caso em que será declarado vencedor.

7.3.1. Constatado o cumprimento dos requisitos e condições estabelecidos no Edital, a licitante será
declarada vencedora do certame.

7.3.2. Por meio de aviso lançado no sistema, o Pregoeiro informará às demais licitantes que poderão
consultar as informações cadastrais da licitante vencedora utilizando opção disponibilizada no próprio sistema
para tanto. Deverá, ainda, informar o teor dos documentos recebidos pelos meios eletrônicos descritos neste
edital.

8. DO RECURSO E DA HOMOLOGAÇÃO

8.1. Divulgado o vencedor, finalizada a etapa ou saneada a irregularidade fiscal por parte da licitante
microempresa, empresa de pequeno porte ou microempreendedor individual, o sistema informará às
licitantes, que poderão manifestar seu interesse em interpor recurso, imediata e motivadamente, por meio
eletrônico, no prazo de 10 (dez) minutos, utilizando para tanto, exclusivamente, campo próprio disponibilizado
no sistema.

8.2. Havendo a manifestação da intenção, na forma indicada no subitem anterior, em qualquer etapa
do pregão, o sistema informará aos recorrentes que poderão apresentar memoriais contendo as razões de
recurso, no prazo de até 03 (três) dias úteis após o encerramento da sessão pública, e às demais licitantes que
poderão apresentar contrarrazões, em igual prazo, os quais começarão a correr do término do prazo para
apresentação de memoriais, sendo-lhes assegurada vista imediata dos autos, devendo os interessados
procurarem pelo Pregoeiro ou pelos membros da Comissão Permanente de Licitação, através do e-mail
comissaodelicitacao Osebraesp.com.br.

8.3. Os memoriais de recurso e as contrarrazões deverão ser apresentados exclusivamente por meio
eletrônico, no sítio www.gov.br/compras, observados os prazos nele estabelecidos.

8.4. A falta de interposição na forma prevista nos subitens anteriores, deste item, importará a
decadência do direito de recurso e o Pregoeiro proporá à autoridade competente a homologação do

12


SEBRAE

procedimento licitatório. Não serão aceitos os memoriais apresentados por licitante que não tenha
manifestado a intenção de interpor recurso em campo próprio disponibilizado no sistema ou que não
respeitem o prazo estipulado acima.

8.5. O recurso terá efeito suspensivo e o seu acolhimento importará a invalidação dos atos
insuscetíveis de aproveitamento.

8.6. Decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade competente
homologará o procedimento licitatório e adjudicará o objeto em favor do (s) vencedor (es) do certame.

9. DA DESCONEXÃO COM O SISTEMA ELETRÔNICO

9.1. À licitante caberá acompanhar as operações no sistema eletrônico, durante a sessão pública,
respondendo pelos ônus decorrentes de sua desconexão ou da inobservância de quaisquer mensagens
emitidas pelo sistema.

9.2. A desconexão do sistema eletrônico com o Pregoeiro, durante a sessão pública, implicará:

9.2.1. Fora da etapa de lances, a sua suspensão e o seu reinício, desde o ponto em que foi
interrompida. Neste caso, se a desconexão persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a sessão pública
deverá ser suspensa e reiniciada somente após comunicação expressa às licitantes de nova data e horário para
a sua continuidade.

9.2.2. Durante a etapa de lances, a continuidade da apresentação de lances pelas licitantes, até o
término do período estabelecido no Edital.

9.3. A desconexão do sistema eletrônico com qualquer licitante não prejudicará a conclusão válida da
sessão pública ou do certame.

10. DAS CONDIÇõES PARA A ASSINATURA DO CONTRATO

10.1. A Unidade Aquisições e Credenciamento do SEBRAE-SP convocará a licitante para assinar O
contrato no prazo de até 05 (cinco) dias úteis, contados da data do recebimento da convocação, prorrogável
por igual período, se solicitado pela licitante vencedora durante seu transcurso e desde que ocorra motivo
justificado e aceito pela Unidade.

10.2. A CONTRATADA deverá providenciar, como condição para a assinatura do contrato:

10.2.1. Indicação do responsável pela assinatura do contrato contendo o nome completo, número da
cédula de identidade — RG e do Cadastro Nacional de Pessoas Físicas do Ministério da Fazenda — CPF/MF.

10.2.2. Indicação do representante da CONTRATADA durante a execução do contrato, contendo o nome

completo, número da cédula de identidade — RG e do Cadastro Nacional de Pessoas Físicas do Ministério da
Fazenda — CPF/MF.

13


SEBRAE

10.2.3. Cópia da cédula de identidade — RG e do Cadastro Nacional de Pessoas Físicas do Ministério da
Fazenda — CPF/MF da pessoa responsável pela assinatura do contrato, sendo ela representante legal da
empresa ou procurador devidamente constituído.

10.2.4. Instrumento público ou particular de mandato, este último com firma reconhecida, outorgando
poderes ao signatário da contratação, quando o assinante não se tratar de sócio ou diretor autorizado através
do estatuto ou contrato social.

10.2.5. Estatuto ou Contrato Social da empresa, caso tenham ocorrido alterações que envolvam a
representação legal da licitante, após a realização da sessão pública.

10.2.6. Documentos apresentados na fase de habilitação que, por ocasião da assinatura do contrato,
estiverem com a data de validade vencida.

10.3. Caso a licitante vencedora não assine o contrato no prazo fixado no item 10.1 ou por ocasião de
sua assinatura, não apresente os documentos estipulados no item anterior, ficará sujeita às penalidades
previstas no Regulamento de Licitações e de Contratos do Sistema SEBRAE e neste Edital.

10.4. Na hipótese de ocorrência do referido no subitem anterior, o SEBRAE-SP poderá ainda revogar a
licitação ou convocar as licitantes remanescentes para assinar o contrato, observada a ordem de classificação.

10.5. As licitantes remanescentes que se recusarem a assinar o contrato ou documento equivalente
ou, por ocasião de sua assinatura, não apresentar os documentos estipulados nos itens anteriores, também
estarão sujeitas às penalidades descritas neste Edital, salvo se apresentarem motivo justo, comprovado
documentalmente e aceito pela Unidade Aquisições e Credenciamento do SEBRAE-SP.

11. DAS PENALIDADES

11.1. São causas ensejadoras de aplicação das penalidades previstas no Regulamento de Licitações e
de Contratos do Sistema SEBRAE, inclusive a suspensão do direito de licitar e contratar com o SEBRAE-SP pelo
prazo de até 03 (três) anos, além de multa de 10% (dez por cento) do valor total da proposta comercial
apresentada, salvo se houver motivo justo decorrente de fato superveniente e aceito pela Unidade Aquisições

e Credenciamento do SEBRAE-SP.

11.1.1. A não manutenção da proposta ou dos valores ofertados por ocasião da realização da sessão
pública de lances.

11.1.2. A recusa a assinar o contrato ou a não apresentação dos documentos exigidos neste Edital.

11.2. São causas ensejadoras de aplicação da suspensão do direito de licitar e contratar com o Sistema
Sebrae pelo prazo de até 06 (seis) anos:

11.2.1. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa
durante a licitação;

11.2.2. Fraudar a licitação ou comportar-se de modo inidôneo;

11.2.3. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

14


SEBRAE

ma
11.2.4. Praticar ato lesivo previsto no artigo 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

11.3. Para aplicação das penalidades aqui previstas, a licitante será notificada para apresentação de
defesa, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados da notificação.

11.4. As penalidades previstas neste edital são independentes entre si, podendo ser aplicadas isoladas
ou cumulativamente, sem prejuízo de outras medidas cabíveis.

11.5. As penalidades inerentes à esfera contratual estão disciplinadas no corpo da minuta do contrato,
que integra o presente edital.
12. DAS DISPOSIÇõES FINAIS

12.1. O sistema manterá sigilo quanto à identidade das licitantes, para o Pregoeiro até a etapa de
negociação com o autor da melhor oferta e para os demais até a etapa de habilitação.

12.2. A chamada inicial deste Pregão Sserá publicada no portal do  SEBRAE-SP
(www.scf3.sebrae.com.br/portalcf) e, no sítio eletrônico www.gov.br/compras, como forma de ampliar a

divulgação e competitividade do certame. Contudo, os atos subsequentes, tais como despachos, decisões,
recursos, impugnações, revogações, anulações e todos os demais, serão divulgados exclusivamente nos sítios
eletrônicos www.gov.br/compras e www.sebrae.com.br, devendo os interessados acompanharem o
andamento, não podendo alegar ignorância.

12.3. Até 03 (três) dias úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública, qualquer pessoa
poderá, exclusivamente através do e-mail comissaodelicitacao Osebraesp.com.br solicitar esclarecimentos,
informações ou impugnar o ato convocatório do Pregão Eletrônico.

12.4. A impugnação, assim como os pedidos de esclarecimentos e informações, será enviada para o e-
mail comissaodelicitacao Osebraesp.com.br sendo de exclusiva responsabilidade do licitante o envio e
verificação de recebimento pelo SEBRAE-SP, não podendo alegar extravio, não recebimento, envio para o spam
ou indisponibilidades pelo Sebrae-SP.

12.5. As impugnações serão respondidas pelo subscritor do Edital e os esclarecimentos e informações
prestados pelo Pregoeiro, por e-mail e site do Sebrae, no prazo de até 1 (um) dia útil, anterior à data fixada
para abertura da sessão pública.

12.6. Acolhida a impugnação contra o ato convocatório, será designada nova data para realização da
sessão pública, caso seja essa a decisão, nos mesmos meios de divulgação da publicação inicial.

12.7. Em caso de republicação do ato convocatório, o edital será disponibilizado no Sistema de
Compras do Governo Federal e no Portal do SEBRAE-SP.

12.8. A simples participação na presente licitação evidencia ter as proponentes examinado
cuidadosamente este edital e seus anexos, e se inteirado de todos os seus detalhes e com eles haver
concordado.

12.9. O SEBRAE-SP não admitirá declarações, posteriores à abertura das propostas, de

desconhecimento de fatos ou disposições editalícias, no todo ou em parte, que dificultem ou impossibilitem o
julgamento das propostas à licitante vencedora.

15


SEBRAE

12.10. É facultado ao Pregoeiro/Comissão Permanente de Licitações e/ou à Autoridade Superior, em
qualquer fase da licitação, a promoção de diligência destinada a esclarecer ou complementar a instrução do
processo. Será vedada a inclusão posterior de documento ou informação que deveria constar originariamente
da proposta ou dos documentos de habilitação, exceto quando se tratar de documento destinado a comprovar
condição de habilitação preexistente à abertura da sessão pública, cuja apresentação não resulte em
desequilíbrio entre os concorrentes.

12.10.1. A inobservância do prazo fixado para a entrega das respostas e/ou informações solicitadas em
eventual diligência ou ainda o envio de informações ou documentos considerados insuficientes ou incompletos
ocasionará a desclassificação da proposta e/ou inabilitação da licitante.

12.11. Fica assegurado ao SEBRAE-SP o direito de revogar, no todo ou em parte, a presente licitação,
mediante justificativa, sem que, em decorrência dessa medida, tenham as licitantes direito à indenização,
compensação ou reclamação de qualquer natureza.

12.12. O parecer e/ou justificativa do ato revogatório será divulgado nos sítios eletrônicos
wWW.gov.br/compras e site do Sebrae, a partir de quando fluirá prazo para recurso, garantindo, de tal sorte, a
ampla defesa e o contraditório.

12.13. O recurso contra a decisão revogatória deverá ser interposto até as 17h30min do último dia
previsto para sua interposição, exclusivamente por meio do endereço eletrônico

(comissaodelicitacao Osebraesp.com.br), em até O5 (cinco) dias úteis.

12.14. O SEBRAE-SP poderá cancelar a presente licitação, mediante justificativa, antes da assinatura do
contrato, sem que, em decorrência dessa medida, tenha a licitante vencedora ou qualquer outro licitante,
direito à indenização, compensação ou reclamação de qualquer natureza.

12.15. Os casos omissos deste edital serão resolvidos pelo Pregoeiro/Comissão de Permanente de
Licitações, com a aplicação das disposições do Regulamento de Licitações e de Contratos do Sistema SEBRAE, e
as questões relativas ao sistema, pelo telefone 0800 978 9001 ou pelo portal de atendimento
https://portaldeservicos.economia.gov.br/

12.16. Fazem parte deste edital, como anexos, o termo de referência, o modelo de proposta comercial,
a minuta do contrato e outros que, eventualmente, o seguirem.

16


SEBRAE

—
ma
ANEXO — DECLARAÇÃO DE NÃO IMPEDIMENTO
Eu, declaro que a empresa (nome da
empresa) , CNPJ sob o nº , não emprega

menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e que não emprega menor de dezesseis
anos, salvo na condição de aprendiz, bem como não se enquadra nos impedimentos previstos no artigo 73 do
Regulamento de Licitações e Contratos do Sistema SEBRAE (Resolução CDN nº 493/2024), abaixo descrito:

Art. 73. Não poderão participar de licitações nem contratar com o Sistema Sebrae:

| - Empregado, diretor ou pessoas jurídicas que tenham em seus quadros societários empregados ou diretores.
Fica vedada, ainda, a contratação de entidades sem fins lucrativos que tenham empregados ou diretores como
dirigentes dessas entidades.

$ 1º As entidades integrantes dos Conselhos Deliberativos e Fiscais não poderão ser contratadas pelas suas
respectivas Unidades do Sistema Sebrae, vedação que se estende também aos conselheiros, titulares e
suplentes, quando integrantes do quadro societário de pessoas jurídicas com fins lucrativos ou dirigentes de
entidades sem fins lucrativos.

$ 2º A pessoa jurídica que tenha como sócio ex-membro dos Conselhos Deliberativo e Fiscal, não poderá
prestar serviços para Unidade do Sistema Sebrae que exerceu suas atividades, antes do decurso do prazo
mínimo de quarentena de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir de sua saída do Conselho.

$ 3º A pessoa jurídica que tenha como sócio ex-empregado, não poderá prestar serviços para a Unidade do
Sistema SEBRAE contratante do ex-empregado, antes do decurso do prazo de 18 (dezoito) meses, contados a
partir da respectiva demissão ou desligamento, exceto se os referidos sócios forem aposentados.

$ 4º As vedações previstas no & 1º não se aplicam ao Instituto Euvaldo Lodi (IEL) e aos Serviços Sociais
Autônomos, nem às pessoas jurídicas integrantes da Administração Pública, Direta ou Indireta, federal,
estadual ou municipal.

(Assinatura do responsável legal ou procurador)

17


SEBRAE

ANEXO - CADASTRO DE EMPRESA

Nome fantasia:

Razão social:

CNP!:

Inscrição estadual:

Inscrição municipal:

Optante simples nacional:

Porte da empresa: ( )micro ( ) pequena () MEI () média () grande

Número de funcionários:

O que vai fornecer:

Rua/Avenida:

Número:

Complemento:

Bairro:

Cidade:

Estado:

País:

CEP:

Telefone:

Email:

Contato:

* As microempresas, empresas de pequeno porte e microempreendedores individuais deverão preencher
também a declaração nos termos abaixo.

(nome da empresa), qualificação, tipo de sociedade (Ltda, S.A, etc), endereço completo, inscrita no CNPJ (joxx),
neste ato representada pelo (cargo) (nome do representante legal), portador da cédula de identidade RG
Pooo), inscrito no CPFE/MF (oox), DECLARA, sob as penalidades da lei, que se enquadra como microempresa,
empresa de pequeno porte ou microempreendedor individual, nos termos do art. 3º da Lei Complementar 123,
de 14 de dezembro de 2006, estando apta a fruir os benefícios e vantagens legalmente instituídas, por não se
enquadrar em nenhuma das vedações legais impostas pelo 8 4º art. 3º da Lei Complementar 123/06.

Local, data, nome e assinatura do representante legal ou procurador

18


SEBRAE

ANEXO — VALOR REFERENCIAL

DEMONSTRATIVO DE VALORES REFERENCIAIS

PROCESSO 630/2025 - MACBOOK VALORES ESTIMADOS
UNIDADE VALOR VALOR
JU AIRAMENVO DE MEDIDA 27 UNITÁRIO TOTAL
1 | MacBook Pro 16" (Áudio & vídeo) Unidade 13 64.667,80 840.681,40
2 |Magicmouse Unidade 13 882,07 11.466,91
3 |Magickeyboard Unidade 13 1.849,00 24.037,00
4 |Adaptador USB-C Multimídia Hub Unidade 13 559,55 7.274,15
5 |Caseparao Macbook Pró Unidade 13 351,99 4.575,87
6 |Protetor para hardware e teclado Unidade 13 190,40 2.475,20
7 |Garantia dos bens e/ou serviços por 36 meses | Unidade 13 1.993,75 25.918,75
VALOR GLOBAL DA PROPOSTA TOTAL 916.429,28



SEBRAE

===m
ma
ANEXO DO TERMO DE REFERÊNCIA
PROCESSO 0630/2025
1. OBJETO
1.1 Contratação de empresa especializada para o fornecimento de equipamentos da marca Apple,

modelo MacBook, e periféricos, com garantia, conforme as condições, especificações e quantitativos
estabelecidos neste Termo de Referência.

2. JUSTIFICATIVA

2.1 A equipe de marketing desempenha um papel crucial na promoção e fortalecimento da marca da
organização. Para realizar suas tarefas com eficiência e precisão, é necessário dispor de equipamentos que
possuem capacidade gráfica reconhecida e atendam as necessidades técnicas para Edição de Vídeos e Imagens,
Criação de Materiais Gráficos e Identidade Visual, Produção de Conteúdo Digital e Gerenciamento de
Campanhas e Análise de Dados.

2.2 A escolha do modelo MacBook, da Apple, justifica-se por suas capacidades gráfica, de
processamento e renderização. O macOS, em comparação com o Windows, oferece maior desempenho, o que
é ideal para tarefas exigentes, como edição de vídeos e imagens, além de apresentar ótima fidelidade de
imagem. Essas características tornam esse modelo de equipamento o mais adequado para as demandas
específicas de marketing do SEBRAE.

3. ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS

3.1 A Contratada deverá fornecer equipamentos novos, originais de fábrica, não sendo aceitos
equipamentos de configuração diferente das especificadas abaixo indicadas:

ITEM | EQUIPAMENTO ESPECIFICAÇõES QUANTIDADE
º Sistema operacional sistema operacional MacOS
Sequoia 15.5 ou superior
º Processador Chip M4 Max da Apple com CPU de
16 núcleos, GPU de 40 núcleos e Neural Engine de 16
núcleos
º Memória: Unificada de 64 GB
º Armazenamento de 4TB
º Tela Liquid Retina XDR de 16 polegadas
1 MacBook Pro 16" (Áudio | e Portas: 3
& video) o 3 portas Thunderbolt 5
£fo) 1 porta HDMI
fo) 1 slot para cartão SDXC
fo) 1 entrada para fones de ouvido de 3,5mm
fo) 1 porta MagSafe 3
º 1 adaptador de energia USB-C de 140W
º Cor Preto-espacial
º Deverá “acompanhar 1 cabo Thunderbolt
compatível com o equipamento
2 MaMagic mouse º Recarregável 13

20



SEBRAE

º Sem fio com base em design otimizado para ser
movimentada suavemente pela mesa, com superfície
Multi-Touch, capaz de fazer a navegação em documentos
e entre páginas da internet com gestos simples.

º Bateria interna
º Emparelhar automaticamente com computador
º Cabo em tecido de USB-C que permite conectar o

mouse ao computador pela porta USB-C para emparelhar
e recarregar

º Tamanho de 2,16 cm de altura por 5,71 cm de
largura e 11,35 cm de profundidade

º Peso: 0,099 kg. Conexões e expansão: Bluetooh,
conector lightning, sem fio.

º Recarregável
º Sem fio
º Bateria interna e com cabo em tecido de USB-C

que permite conectar o teclado ao Mac pela porta USB-C
para emparelhar e recarregar.

3 MaMagic keyboard 13
º Tamanho de 0,41—1,09 cm de altura por 41,87 cm
de largura e 11,49 cm de profundidade
º Peso: 0,369 kg
º Conectividade Bluetooh e sem fio
º retro iluminado com Touch ID — Inglês (EUA)
º 2 portas USB 3.0
º 1 porta USB-C
4 Adaptador USB-C | e 1 porta HDMI com suporte a 4k 13
Multimídia Hub º 1 porta Ethernet (RJ 45)
º 1 Slot SD Card
º Compatível com MacBook Pró
º Fechamento por zíper
Case para o Macbook
5 Pré º Material de Neoprene de 3mm 13
º Tamanho compatível com o equipamento listado
º Capa protetora de policarbonato para hardware
6 Protetor para hardware | com Touch Id compatível com o MacBook solicitado. 13
e teclado º Protetor de teclado em silicone, na cor
transparente, compatível com o MacBook solicitado.
Garantia dos bens e/ou
7 : º Ver sessão GARANTIA DOS BENS E/OU SERVIÇOS 13
serviços por 36 meses
4. LOCAL, FORMA E PRAZO DE ENTREGA
4.1 Os equipamentos deverão ser entregues na Sede do SEBRAE-SP, situada na Rua Vergueiro, 1117,

Paraíso, São Paulo, no prazo de até 60 (sessenta) dias corridos, contados da data constante da ORDEM DE

FORNECIMENTO, acondicionados em sua embalagem original de fábrica contendo todos os manuais e demais

documentos informativos do fabricante.

4.2 Será realizado um pedido único solicitando todos os equipamentos.

21



SEBRAE

—
4.3 A CONTRATADA deverá fornecer relatório indicando os seguintes dados:

4.3.1 — Equipamento;

4.3.2 — Modelo;

4.3.3 — Identificação do equipamento (Nº do Ativo ou/e Nº de Série/ ou Nº de identificação).

4.4 O horário de entrega será de segunda-feira a sexta-feira das 09:00 às 12:00 e das 14:00 às 17:00, a ser
agendado com o SEBRAE.

4.5 A CONTRATADA obriga-se a entregar os objetos novos, em conformidade com as especificações
descritas na Proposta de Preço e neste termo de referência, sendo de sua inteira responsabilidade a
substituição, caso não esteja em conformidade com as referidas especificações.

4.5.1// A CONTRATADA deverá providenciar a substituição dos equipamentos se estiverem em desacordo
com as especificações contidas no Termo de Referência e seus anexos, no prazo máximo de 1 (um) dia útil, a
contar da notificação formal da contratante, sendo o ônus de todas as despesas da CONTRATADA, inclusive da
retirada do objeto não aceito.

5. ACOMPANHAMENTO, FISCALIZAÇÃO E RECEBIMENTO

5.1 O SEBRAE se reserva o direito de acompanhar, conforme sua necessidade e conveniência, o
fornecimento dos equipamentos durante toda a vigência contratual. Os equipamentos entregues deverão ser
aprovados pelo SEBRAE antes do faturamento, pela CONTRATADA.

5.2 Por ocasião da entrega dos equipamentos, softwares e/ou licenças, o colaborador designado pelo
SEBRAE verificará a sua conformidade com as especificações constantes deste termo de referência, e o
receberá emitindo o respectivo aceite.

5.3 O recebimento definitivo dos equipamentos não exclui ou diminui a responsabilidade da
CONTRATADA pelos vícios redibitórios, nos termos da legislação pertinente

6. GARANTIA DOS BENS OU SERVIÇOS

6.1 Os equipamentos deverão contar com garantia e suporte técnico de 36 (trinta e seis) meses, sendo 36
meses com o fabricante, incluindo substituição de hardware e periféricos. O atendimento da garantia deverá
ser realizado na Rua Vergueiro, 1117, Paraíso, São Paulo e deverão ser realizados sem quaisquer ônus
adicionais ao SEBRAE.

6.1.1 . Otermo de garantia será individualizado e deverá ser entregue junto a entrega dos equipamentos.
6.1.2  Caso haja a necessidade de conserto ou troca durante o período legal de garantia, todo o

procedimento de retirada e entrega, bem como procedimentos para a prestação do serviço serão de total
responsabilidade da Contratada sem nenhum ônus ao SEBRAE-SP.

22


SEBRAE

6.2 Para os casos que a CONTRATADA necessitar remover o equipamento para oficina ou assistência
técnica, a CONTRATADA deverá substituir imediatamente o equipamento defeituoso por um equipamento
reserva (mesma marca e modelo) ao retirado, ou um que possua no mínimo, as mesmas características e
funcionalidades existentes no equipamento removido.

6.3 Em casos de necessidade de envio do equipamento a uma oficina ou assistência técnica, a
CONTRATADA deverá providenciar sua retirada no SEBRAE, entrega na autorizada, acompanhamento do
andamento da garantia, retirada do equipamento na autorizada e entrega do mesmo no SEBRAE, sem
quaisquer ônus adicionais a CONTRATANTE. Todos os custos relacionados a este processo serão
exclusivamente da CONTRATADA.

6.4 O prazo máximo para o conserto de equipamentos em oficina ou assistência técnica será de até 30
(trinta) dias.

6.5 A CONTRATADA deverá prever, em casos de retirada de equipamento por defeito, a substituição em
caráter temporário, em no máximo 1(um) dia útil, por outro equipamento com as mesmas configurações e
softwares instalados, para que o SEBRAE-SP não interrompa suas atividades decorrente da falta do mesmo.

6.6 O atendimento será nos dias úteis entre às 08h30min e 17h30mim.

6.7 A CONTRATADA deverá disponibilizar, como canal de comunicação oficial, um sistema de chamados
online para abertura de requisições. No caso de inoperância do sistema, os chamados serão abertos através de
e-mail a ser informado pela CONTRATADA e o controle será realizado a partir do horário de envio dele.

6.8 A CONTRATADA deverá fornecer um número ou código de protocolo para identificação e
individualização de cada chamado efetuado pela CONTRATANTE, bem como para acompanhamento e controle
dos serviços

6.9 A garantia deverá ser prestada pelo fabricante ou por assistência técnica autorizada e credenciada.

6.10 Todas as despesas referentes as peças substituídas, como transporte, impostos, seguros e demais
necessárias, deverão ser cobertas pela garantia.

6.11 Todas as peças utilizadas para troca e atendimento a garantia deverão ser originais do fabricante e
compatíveis com os equipamentos.

7. ESTIMATIVA DE CONSUMO

71 As estimativas de quantidades constituem mera previsão dimensionada, não estando o SEBRAE-SP
obrigado a realizá-las em sua totalidade, não cabendo a CONTRATADA o direito de pleitear qualquer tipo de
reparação e/ou indenização. Portanto, o SEBRAE-SP se reserva ao direito de, a seu critério, utilizar ou não as
quantidades previstas.

72 A CONTRATADA terá direito somente ao pagamento em contraprestação às quantidades efetivamente

consumidas, o que será comprovado através das entregas efetuadas pela CONTRATADA e aprovadas pelo
SEBRAE-SP.

23


SEBRAE

8. DOCUMENTAÇÃO ENTREGÁVEL

8.1 Mensalmente a CONTRATADA deverá enviar um relatório com os chamados abertos, serviços
executados e devidos encaminhamentos.

8.2 O Chamado efetuado pela CONTRATANTE deverá conter no mínimo os seguintes dados:
8.2.1 . Identificação do requisitante;

8.2.2 — Identificação do equipamento e/ou periférico e/ou software;

8.2.3 — Defeitoreclamado;

8.2.4  Dataehorada abertura;

8.2.5 Dataehorada solução do problema.

8.3 A CONTRATADA deverá apresentar ao SEBRAE no momento da entrega dos equipamentos:
8.3.1 Termode garantia;

8.3.2 — Os documentos relativos à habilitação da CONTRATADA devem ser mantidos regulares e dentro do
prazo de validade, durante toda a vigência do contrato.

8.4 O SEBRAE-SP poderá exigir os documentos supramencionados a qualqguer momento, para conferência
das condições necessárias à manutenção da adequada prestação de serviços.

8.5 Os relatórios serão definidos em conjunto com a equipe técnica do SEBRAE-SP e poderão sofrer
atualizações na medida em que o nível de controle dos serviços prestados se torne necessário.

9. SUBCONTRATAÇÃO
9.1 É vedada a subcontratação deste objeto.
10. CRITÉRIOS DE SUSTENTABILIDADE

10.1 A CONTRATADA deverá adotar na execução do objeto contratual, práticas de sustentabilidade e de
racionalização no uso de materiais e serviços, com o objetivo de atender aos critérios de redução de
desperdício, diminuição do uso intensivo de matérias primas, reciclagem, da não geração de resíduos,
promover o uso consciente de recursos naturais, de modo que a prestação dos serviços seja ambientalmente
responsável.

11. VIGÊNCIA

11.1 A prestação dos serviços terá vigência de 06 (SEIS) meses, com a possibilidade de prorrogação, nos
termos do artigo 36 do RLCSS.

24


SEBRAE

ANEXO DA PROPOSTA COMERCIAL

Ao

Serviço de Apoio às Micro e Pequenas Empresas do Estado de São Paulo - SEBRAE-SP

Processo nº XXXX/2025
Pregão Eletrônico nº XXX/2025
Validade da Proposta: 90 (noventa) dias.

Razão Social:
Telefone:
E-mail:
Contato:
UNIDADE
MARCA VALOR VALOR
ITEM EQUIPAMENTO DE QTD P
OFERTADA | UNITÁRIO | TOTAL
MEDIDA
1 MacBook Pro 16" (Áudio & video) Unidade 13
2 Magic mouse Unidade 13
3 Magic keyboard Unidade 13
4 Adaptador USB-C Multimídia Hub Unidade 13
5 Case para o Macbook Pró Unidade 13
6 Protetor para hardware e teclado Unidade 13
Garantia dos bens e/ou serviços por 36 '
7 Unidade 13
meses

VALOR GLOBAL DA PROPOSTA

Assinatura do responsável da empresa

25



SEBRAE

ANEXO — MINUTA CONTRATUAL

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS (LICIT) Nº XXX/2025, REFERENTE AO PROCESSO 0630/2024,

PREGÃO ELETRÔNICO Nº XXX/2025, QUE ENTRE SI FIRMAM O SERVIÇO DE APOIO ÀS MICRO E PEQUENAS

EMPRESAS DO ESTADO DE SÃO PAULO — SEBRAE-SP E A EMPRESA XXX.

DAS PARTES E SEUS REPRESENTANTES
1. OBJETO: Contratação de empresa especializada para o fornecimento de equipamentos da marca Apple,
modelo MacBook, e periféricos, com garantia, cujas especificações constam do termo de referência e demais
anexos.

2. VIGÊNCIA: 06 (seis) meses,

contados da data da conclusão das assinaturas dos representantes legais das
- ou — — de 202' a — de 202', podendo ser prorrogada, a critério do

SEBRAE-SP, conforme disposições do Regulamento de Licitações e de Contratos do Sistema SEBRAE.

3. VALOR TOTAL DO CONTRATO: R$ XXXXXXX (colocar o valor por extenso)

DAS PARTES E SEUS REPRESENTANTES
CONTRATANTE: SERVIÇO DE APOIO ÀS MICRO E PEQUENAS EMPRESAS DO ESTADO DE SÃO PAULO -
SEBRAE-SP, com sede na Rua Vergueiro, 1.117, Paraíso, CEP: 01.504-001, São Paulo/SP, devidamente inscrito
no CNPJ sob o nº 43.728.245/0001-42, neste ato representado por seu Diretor-Superintendente, NELSON DE
ALMEIDA PRADO HERVEY COSTA, por seu Diretor Técnico, MARCO ANTONIO SCARASATI VINHOLI e por seu
Diretor de Administração e Finanças, REINALDO PEDRO CORREA.

CONTRATADA: XXXXXXXXXXXXXXXX, com endereço na XXXXXOCONONOM, XXXKANANAN/XX, CEP: XXOOOC-OX,

inscrita no CNPJ/MF sob o nº —, neste ato representada pelo Sr. ' — os
termos da cláusula do seu contrato social.

DO FUNDAMENTO LEGAL
A presente contratação rege-se pelo Regulamento de Licitações e Contratos do Sistema SEBRAE - Resolução
CDN nº 493/2024.

CLÁUSULAS CONTRATUAIS
1. CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO
1.1. Por meio do presente instrumento, a CONTRATADA se obriga a fornecer ao CONTRATANTE os

bens e/ou serviços especificados na proposta comercial, no Termo de Referência e demais ANEXOS deste
contrato, os quais, independentemente de transcrição, são partes integrantes deste instrumento e serão
observados naquilo que não o contrarie.

2. CLÁUSULA SEGUNDA — DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES

2.1. São obrigações da CONTRATADA, sem prejuízo de outras previstas neste instrumento e
respectivos anexos:

26



SEBRAE

2.1.1. Entregar o objeto do contrato previsto na cláusula primeira dentro dos prazos, quantidades,
características, detalhamentos e níveis estabelecidos;

2.1.2. Prestar garantia e assistência técnica conforme disposto no Termo de Referência e no Termo de
Garantia Técnica, se for o caso;

2.1.3. Cumprir todas as leis e imposições federais, estaduais e municipais pertinentes;

2.1.4. Responsabilizar-se por todos os prejuízos decorrentes de infrações a que houver dado causa, pela
ação ou omissão total ou parcial, inclusive por quaisquer ações judiciais relacionadas com o cumprimento do
presente contrato;

2.1.5. Efetuar o pagamento de todos os tributos, seguros, obrigações sociais, trabalhistas,
previdenciárias, societárias ou outras incidentes ou que vierem a incidir sobre o objeto do contrato, até o seu
recebimento definitivo, bem assim quaisquer despesas diretas e/ou indiretas relacionadas com a execução
deste contrato, comprovando, a qualquer momento, os respectivos pagamentos que incidirem sobre a
execução.

2.1.6. Apresentar as Notas Fiscais/Faturas contendo a discriminação exata e os respectivos
quantitativos, com os valores contratados;

2.1.7. Manter, durante toda a execução do Contrato, as condições de habilitação e qualificação exigidas
para a contratação;

2.1.8. Manter sigilo, sob pena de responsabilidade, sobre todo e qualquer assunto de interesse do
CONTRATANTE ou de terceiros de que tomar conhecimento em razão da execução contratual, devendo
orientar seus empregados nesse sentido;

2.1.9. Prestar informações e esclarecimentos sobre eventuais atos ou fatos noticiados que envolvam a
CONTRATADA, independentemente de solicitação, e atender às solicitações e determinações do
CONTRATANTE.

2.1.10. Apresentar cópia das alterações do contrato social ou de seu estatuto.

2.1.11. Designar formalmente profissional que seja responsável pelo relacionamento estratégico com o
CONTRATANTE, com autonomia para tomada de decisões que impactem no bom andamento dos serviços,
informando no prazo de até 05 (cinco) dias úteis da assinatura do contrato o e-mail, telefone fixo e móvel e
nome do respectivo responsável, mantendo ativos e operacionais os meios de comunicação pelos quais serão
realizadas as interações entre o CONTRATANTE e a CONTRATADA.

2.1.12. Entregar ao gestor do Contrato o Termo de Recebimento Provisório, se exigível;
2.1.13. Disponibilizar e fornecer todas as condições necessárias para o CONTRATANTE supervisionar,

fiscalizar, avaliar e auditar o cumprimento do objeto deste contrato, sob os aspectos técnico, administrativo e
financeiro;

27


SEBRAE

2.1.14. Providenciar as exigências previstas neste instrumento e demais documentos integrantes deste
contrato, respeitando os prazos previstos, sendo certo que este prazo não se confunde com a execução do
contrato;

2.1.15. Registrar em relatórios de atendimento todas as reuniões de serviço entre o CONTRATANTE e a
CONTRATADA, devendo ser enviados ao CONTRATANTE até o prazo máximo de 02 (dois) dias úteis após a
realização do contato e/ou reunião, podendo o CONTRATANTE solicitar a necessária correção, no prazo
máximo de 02 (dois) dias úteis, a contar da data do recebimento do respectivo relatório;

2.1.16. Solucionar todos os eventuais problemas pertinentes ou relacionados com a execução do objeto
deste contrato, mesmo que para isso outra solução não prevista tenha que ser apresentada para aprovação e
implementação, sem ônus adicionais para o CONTRATANTE;

2.1.17. Não caucionar ou utilizar este contrato em qualquer operação financeira, salvo com anuência do
CONTRATANTE;
2.1.18. Não utilizar a marca SEBRAE ou qualquer material desenvolvido pelo CONTRATANTE, salvo

quando necessário a execução do objeto contratual, mediante autorização prévia;

2.1.19. Administrar e executar todos os contratos firmados com terceiros, bem como responder por
todos os efeitos desses contratos perante terceiros e o próprio CONTRATANTE;

2.1.20. Cumprir a legislação trabalhista e previdenciária com relação a seus funcionários, e, quando for o
caso, com relação a funcionários de terceiros contratados;

2.1.21. Reparar prontamente os danos ou avarias causadas por seus funcionários ou terceiros, aos bens
do CONTRATANTE ou de terceiros, podendo o CONTRATANTE exercer o direito de retenção sobre o pagamento
devido à CONTRATADA para garantia do ressarcimento do dano, total ou parcial;

2.1.22. Caso o Termo de Referência expressamente autorize a subcontratação, esta não poderá abranger
a totalidade dos serviços objeto deste contrato, sendo admitida apenas em relação a serviços específicos e às
expensas e riscos da CONTRATADA. Os limites da subcontratação serão estabelecidos no Termo de Referência,
e sua formalização estará condicionada à prévia e expressa autorização escrita do CONTRATANTE, inclusive
para substituição de qualquer subcontratação. A subcontratação não isentará a CONTRATADA de suas
obrigações e responsabilidades assumidas neste CONTRATO, permanecendo íntegra e inalterada a
responsabilidade da CONTRATADA pelo integral cumprimento de todos os serviços, como se diretamente os
tivesse executado, não podendo opor ou transferir para o CONTRATANTE nenhuma exceção, restrição,
alegação de descumprimento total ou parcial, que tenha em relação ao subcontratado ou que este tenha
contra ele.

2.2. São obrigações do CONTRATANTE, sem prejuízo de outras previstas neste instrumento e
respectivos anexos:

2.2.1. Designar um funcionário como gestor do contrato e que servirá de contato junto à CONTRATADA

para gestão, acompanhamento e esclarecimentos que porventura se fizerem necessários durante a vigência
contratual;

28


SEBRAE

2.2.2. Comunicar, por escrito, toda e qualquer orientação acerca do objeto contratado, excetuados os
entendimentos verbais determinados pela urgência, que deverão ser confirmados, por escrito, no prazo de 02
(dois) dia úteis;

2.2.3. Fornecer e colocar à disposição da CONTRATADA todos os elementos e informações,
proporcionando as condições que se fizerem necessários à execução do objeto;

2.2.4. Vistoriar os produtos e/ou serviços conforme sua necessidade e conveniência;

2.2.5. Acompanhar e fiscalizar a execução do objeto contratual, nos aspectos técnico, de segurança, de
confiabilidade e quaisquer outros de seu interesse, através de pessoal próprio ou de terceiros designados para
este fim;

2.2.6. Monitorar o prazo, quantidade, qualidade, e níveis dos produtos e/ou serviços, conforme o caso,

podendo rejeitá-los no todo ou em parte, caso estejam comprovadamente em desacordo com o contratado,
reservando-se ao direito de suspender o pagamento até que o objeto seja executado em conformidade com o
contratado;

2.2.7. Notificar, formalmente, a CONTRATADA sobre as irregularidades observadas no cumprimento do
contrato, possibilitando a CONTRATADA a regularização de tais pontos;

2.2.8. Solicitar a substituição de qualquer empregado e/ou preposto da CONTRATADA, desde que
devidamente fundamentado, quando o objeto do contrato for a prestação de serviços e for verificada a falta de
qualificação, zelo e dedicação na execução das tarefas, ou outros comportamentos que prejudiquem as
atividades e resultados, objeto deste instrumento;

2.2.9. Efetuar os pagamentos devidos, de acordo com o estabelecido neste ajuste.
3. CLÁUSULA TERCEIRA — DA PROTEÇÃO DE DADOS
3.1. As partes comprometem-se a tratar os dados pessoais necessários para a execução do presente

contrato em conformidade com a Lei Geral de Proteção de Dados/LGPD (Lei Federal nº 13.709/2018) e com as
orientações da ANPD — Autoridade Nacional de Proteção de Dados.

3.1.1. Sempre que solicitado, a CONTRATADA deverá apresentar evidências documentadas da
conformidade de suas atividades de tratamento de dados pessoais com a LGPD, tais como: Política de
Privacidade e Tratamento de Dados Pessoais, Política de Segurança da Informação, Política de Respostas à
Incidentes de Segurança da Informação, canal de atendimento ao titular de dados pessoais e documento de
nomeação do Encarregado pelo Tratamento de Dados Pessoais (DPO).

3.1.2. A CONTRATADA compromete-se a indicar Encarregado de Dados ou pessoa responsável por
responder a avaliação de fornecedores (“due diligence LGPD”) do CONTRATANTE, sem prejuízo de submeter-se
a auditoria para atestar a conformidade dos tratamentos dos dados pessoais, a critério exclusivo do
CONTRATANTE.

29


SEBRAE

3.2. A CONTRATADA está autorizada a utilizar os dados pessoais acessados exclusivamente para
cumprir com o objeto deste contrato, cumprir com obrigações legais e para defesa em processos judiciais e
administrativos, caso seja necessário.

3.2.1. No caso de descumprimento deste dever pela CONTRATADA esta assumirá a posição de
controladora dos dados pessoais, nos termos da LGPD, assumindo integral e exclusiva responsabilidade pelo
tratamento dos dados pessoais, devendo manter o CONTRATANTE totalmente isento de quaisquer ônus,
reclamações, processos, sanções e condenações decorrentes desses tratamentos.

3.3. A CONTRATADA está proibida de usar as informações pessoais que tiver acesso em razão do
contrato em questão para: (i) interesse próprio, (il) enriquecimento de sua base de dados, (ili) execução de
contratos firmados com terceiros e (iv) divulgação dos seus produtos e serviços, sob pena de multa por
violação contratual, notificação para a ANPD-Autoridade Nacional de Proteção de Dados Pessoais, além da
obrigação de indenizar todos os prejuízos causados ao Sebrae por violação desta obrigação.

3.4. Estando autorizada a subcontratação no respectivo Termo de Referência (TR), a CONTRATADA
está autorizada a compartilhar os dados pessoais com seus subcontratados apenas quando delegar a execução
de alguma das etapas do contrato firmado com o CONTRATANTE.

3.4.1. A CONTRATADA deve informar o CONTRATANTE os seus subcontratados. Deve ser compartilhado
o mínimo necessário para cumprir com a etapa a ser executada pelo subcontratado.

3.4.2. É dever da CONTRADADA garantir a confidencialidade e segurança deste compartilhamento, bem
como instruir, exigir e fiscalizar o subcontratado para que este também observe todas as regras e limitações
determinadas neste instrumento.

3.4.3. A CONTRATADA assume a responsabilidade pela violação deste instrumento, da Lei Federal nº
13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados/LGPD) e das orientações da ANPD -Autoridade Nacional de
Proteção de dados Pessoais- cometidas por seus subcontratados durante o tratamento dos dados pessoais
compartilhados pelo Sebrae.

3.5. As partes comprometem-se a prestar mútuo auxílio para atenderem os direitos dos titulares de
dados pessoais dentro do prazo legal.

3.6. Na ocorrência de incidentes envolvendo as informações pessoais dos clientes do CONTRATANTE,
a CONTATADA deverá comunicar o CONTRATANTE no prazo de 48 horas, a contar do conhecimento do
incidente. Esta comunicação deverá conter todos os elementos do 81º art. 48, LGPD e as orientações da ANPD.
A comunicação deve ser encaminhada para o/a Encarregado(a) de Dados Pessoais do CONTRATANTE
(dpo&sebraesp.com.br).

3.6.1. Considera-se incidente o evento que comprometa a confidencialidade, integridade ou
disponibilidade de dados pessoais, decorrente de ações voluntárias ou acidentais, que resultem em divulgação,
alteração, perda ou acesso não autorizado a dados pessoais, independentemente do meio em que estão
armazenados.

3.7. Qualquer violação à lei protetiva dos dados pessoais, não se limitando a Lei Geral de Proteção de
Dados Pessoais/LGPD, e às orientações da ANPD -Autoridade Nacional de Proteção de Dados — praticada pela

30


SEBRAE

CONTATADA sujeita-se a rescisão imediata do contrato por culpa exclusiva desta, multa por descumprimento
contratual e ao ressarcimento de todos os prejuízos materiais e morais causados ao CONTRATANTE.

3.8. Encerrado o contrato entre as partes, a CONTRATADA está proibida de manter os dados pessoais
no seu ambiente, inclusive backup e ambientes externos, exceto o eventualmente necessário para o
cumprimento de obrigações legais e a defesa em processos judiciais e administrativos. As informações devem
ser descartadas de forma segura e definitiva, com técnicas que impeçam a sua recuperação tão logo sejam
superadas as finalidades que legitimam o seu armazenamento.

3.8.1. Se solicitado, a CONTRATADA deverá fornecer declaração que ateste o descarte dos dados, as
técnicas utilizadas e os ambientes físicos e tecnológicos que passaram pelo processo de descarte definitivo.

3.9. É parte integrante deste contrato as obrigações previstas no respectivo Termo de Referência.

4. CLÁUSULA QUARTA — DAS INFORMAÇõES CONFIDENCIAIS

4.1. Consideram-se “"Informações Confidenciais" todas as informações, dados, documentos,

comunicações e conhecimentos técnicos ou comerciais de qualquer natureza, fornecidos, comunicados,
transmitidos ou revelados por uma das partes contratantes à outra, seja de forma verbal, escrita, eletrônica,
por fax, desenhos, gráficos ou qualquer outra forma de transmissão, que se refiram, direta ou indiretamente,
às atividades, operações, processos, métodos, técnicas, produtos, serviços, estratégias, planos de negócios,
know-how, estudos, pesquisas, desenvolvimentos, invenções, patentes, marcas, logotipos, direitos autorais,
informações financeiras, comerciais ou técnicas, e qualquer outra informação de propriedade ou interesse da
parte reveladora.

4.2. A parte receptora se compromete a:

4.2.1. Utilizar as Informações Confidenciais exclusivamente para os fins para os quais foram fornecidas
ou comunicadas;

4.2.2. Manter as Informações Confidenciais em estrito sigilo e não as divulgar, reproduzir, copiar,
publicar ou compartilhar, seja de forma parcial ou total, com terceiros, sem o prévio consentimento escrito da
Parte reveladora;

4.2.3. Empregar todos os esforços razoáveis para proteger as Informações Confidenciais, garantindo
sua segurança e evitando sua divulgação não autorizada, inclusive por terceiros;

4.2.4. Restringir o acesso às Informações Confidenciais apenas aos funcionários, colaboradores ou
terceiros que necessitem conhecer tais informações para o cumprimento das obrigações previstas neste
contrato, sempre orientando-os quanto à confidencialidade e proibindo sua divulgação a terceiros;

4.3. As obrigações previstas nesta cláusula não se aplicam às informações que:

4.3.1. Ao tempo de sua transmissão, ou posteriormente, sejam ou venham a ser de domínio público,

conforme evidenciado por publicações idôneas, desde que sua divulgação não tenha sido causada pela parte
receptora;

31


SEBRAE

4.3.2. Estiverem na posse legal da parte receptora por ocasião da divulgação, desde que tenham sido
recebidas legitimamente de terceiro (que não seja a outra parte), sem violação de obrigação legal e/ou
obrigação de sigilo assumida com a parte reveladora;

4.3.3. Forem independentemente desenvolvidas pela Parte receptora, sem utilização direta ou indireta
de informações confidenciais;

4.3.4. Forem necessariamente divulgadas no cumprimento de ordem judicial, ficando ressalvado que a
parte receptora deverá, nesse caso, avisar a outra parte, imediatamente, por escrito, para que a esta seja dada
a oportunidade de se opor à revelação e/ou tomar medidas legítimas e razoáveis para evitar ou minimizar o
alcance dessa divulgação.

4.3.5. Ao tempo de sua transmissão, forem invadidas e conhecidas por terceiros, diversos das partes
deste instrumento, sem que haja culpa da parte receptora.

4.4. Assumirá inteira responsabilidade por qualquer forma de divulgação não autorizada, a parte que
divulgar as informações confidenciais de que trata essa cláusula, ainda que feita por seus acionistas, diretores,
empregados, prestadores de serviços ou fornecedores a ela vinculados.

4.5. A parte que infringir a confidencialidade indenizará a outra parte por todas as perdas e danos
derivados da quebra de sigilo e confidencialidade com relação às informações confidenciais.

4.6. A pedido da parte que disponibilizou as informações confidenciais, a parte que as recebeu
devolverá à mesma, imediatamente, todos os documentos e outras manifestações corpóreas das informações
confidenciais recebidas nos termos deste instrumento e todas as cópias e reproduções a que se referirem.

4.7. O término da contratação não eximirá as partes das obrigações por elas assumidas quanto ao
sigilo e confidencialidade em relação às informações confidenciais a que tiveram acesso durante a execução do
objeto.

4.8. As disposições dessa cláusula não deverão ser interpretadas implicitamente, por presunção,
analogia ou de outra forma, como concessão de licença por uma das partes à outra para fazer, mandar fazer,
usar ou vender qualquer produto e/ou serviço utilizando as informações confidenciais, ou como licença nos
termos de qualquer patente, pedido de registro de patente, modelo de utilidade, direito autoral ou qualquer
outro direito de propriedade industrial ou intelectual cobrindo o mesmo.

5. CLÁUSULA QUINTA — DA COMPOSIÇÃO DO VALOR DESTE CONTRATO

5.1. O valor total deste contrato é de — sendo assim composto e

conforme proposta comercial anexa:

5.2. O (s) valor (es) ora descrito (s) abarca (m) todas as despesas diretas e indiretas e quaisquer outras
obrigações ou despesas necessárias à perfeita execução do objeto contratual.

32


SEBRAE

m—
m—
6. CLÁUSULA SEXTA — DA FORMA DE PAGAMENTO

6.1. Após o recebimento definitivo do objeto, nos termos da cláusula sétima deste contrato, a
CONTRATADA deverá encaminhar a nota fiscal, para conferência, validação e pagamento.

6.2. A CONTRATADA deverá emitir a nota fiscal e encaminhá-la ao SEBRAE-SP até o dia 17 (dezessete)
do mês subsequente ao da prestação dos serviços e/ou entrega dos produtos, acompanhada dos documentos
que comprovem a regularidade fiscal e trabalhista (Certidões Negativas de Débitos com o INSS, FGTS e
comprovação de regularidade junto às receitas federal, estadual e municipal do domicílio ou sede da
CONTRATADA).

6.3. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias após o aceite definitivo da nota fiscal/fatura
pelo SEBRAE-SP, condicionado à homologação do Produto/Serviço entregue, ao ateste das notas fiscais e à
apresentação de relatório de prestação de serviços, conforme aplicável.

6.4. O SEBRAE-SP não aceitará recibo como documento fiscal, exceto nos casos estritamente legais de
dispensa de emissão de nota fiscal, devidamente comprovado pela CONTRATADA.

6.5. O SEBRAE-SP reserva-se o direito de suspender o pagamento nos seguintes casos:
a) Se os serviços não estiverem sendo prestados conforme o proposto e contratado;
b) Se houver erros ou incorreções na documentação fiscal apresentada, caso em que a

CONTRATADA deverá providenciar a regularização, reiniciando-se o prazo de pagamento após a
reapresentação correta.

6.6. O pagamento será efetuado mediante crédito em conta corrente de titularidade da
CONTRATADA, que deverá indicar o nome do banco, número e nome da agência, número da conta corrente de
sua titularidade e tipo de conta, conforme modelo do ANEXO — DECLARAÇÃO DE DADOS BANCÁRIOS.

6.7. Quaisquer despesas decorrentes de transações bancárias, inclusive a devolução de pagamento
por inconsistência de dados bancários, serão de responsabilidade da CONTRATADA.

6.8. O SEBRAE-SP poderá deduzir do montante a ser pago eventuais multas, indenizações ou valores
decorrentes de glosas, conforme previsto neste contrato.

6.9. Nos casos de eventuais atrasos no pagamento, desde que a CONTRATADA não tenha concorrido,
de alguma forma, para o atraso, o CONTRATANTE pagará encargos moratórios calculados conforme a fórmula
abaixo:

EM = | x Nx VP, sendo:

EM = Encargos moratórios;

N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;

VP = Valor da parcela a ser paga.

| = Índice de compensação financeira = 0,000166667, assim apurado: | = (TX) | = (6 / 100) | = 0,000166667 360
TX = Percentual da taxa anual = 6%

33


SEBRAE

É e
DN
7. CLÁUSULA SÉTIMA — DO RECEBIMENTO DO OBJETO

7.1. O objeto do presente contrato será recebido pelo gestor do contrato, mediante a aceite da Nota
Fiscal, acompanhado de relatório detalhado que comprove as condições de execução contratual.

7.2. O objeto do contrato poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, caso esteja em desacordo com
as especificações e condições estabelecidas neste contrato, sendo obrigação da contratada as correções
necessárias, as suas expensas, sem que neste prazo ocorra a obrigação de pagamento.

73. Salvo disposição em contrário, todos os ensaios, testes e provas necessários para a verificação da
boa execução do objeto contratado serão de responsabilidade e custeio da contratada, conforme normas
técnicas oficiais aplicáveis, se for o caso.

7.. A CONTRATADA garante que os produtos fornecidos e/ou os serviços prestados neste contrato
estão em conformidade com padrões adequados de qualidade, segurança, durabilidade e desempenho,
conforme estabelecido nas especificações técnicas e normas aplicáveis, por 90 (noventa) dias além do prazo
estabelecido no art. 26 do Código de Defesa do Consumidor (CDC), instituído pela Lei nº 8.078/1990.

7.4.1. Durante o período de garantia legal dos produtos fornecidos e/ou dos serviços prestados, a
CONTRATADA compromete-se a prestar assistência técnica necessária para correção de eventuais defeitos ou
vícios que comprometam a qualidade, segurança, durabilidade e desempenho dos produtos ou serviços.

7.5. Caso seja necessário, a CONTRATADA compromete-se a substituir componentes defeituosos ou
produtos inteiros ou por outros de mesma espécie, marca e modelo, em perfeitas condições de uso, ou a
refazer serviços não recebidos, sem qualquer ônus adicional ao Contratante.

8. CLÁUSULA OITAVA — DA VIGÊNCIA E DO PRAZO DE EXECUÇÃO

_ — XX de XXXX de 2025 a XX de XXXX de 202X, podendo ser

prorrogada, a critério do CONTRATANTE, de acordo com os permissivos do Regulamento de Licitações e de
Contratos do Sistema SEBRAE.

8.2. A decisão de prorrogação do contrato é exclusiva do CONTRATANTE, sendo necessária a anuência
da CONTRATADA, em razão da liberalidade contratual.

8.3. Caso a CONTRATADA não tenha interesse em prorrogar o contrato, deverá manifestar sua
intenção por escrito, com antecedência mínima de 60 (sessenta) dias antes do término da vigência contratual,

sob pena de aplicação de sanção contratual.

8.4. A prorrogação do contrato estará condicionada à justificativa da manutenção do interesse no
objeto do contrato pelo CONTRATANTE e à comprovação da vantajosidade econômica.

8.5. A cada 12 (doze) meses, poderá haver reajuste com base no IPCA.

34


m—
m—
SEBRAE
cAnA
m—
9. CLÁUSULA NONA — DAS PENALIDADES

9.1. Comete infração administrativa nos termos da legislação vigente, do Regulamento de Licitações e
Contratos do Sistema SEBRAE e do presente instrumento contratual e respectivos anexos, a(s) Contratada(s)

que:
9.1.1. der causa à inexecução parcial do contrato;

9.1.2. der causa à inexecução total do contrato;

9.1.3. ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo
justificado;

9.1.4. descumprir o prazo para notificação do não interesse em prorrogar a vigência contratual

previsto na subcláusula 8.3.

9.1.5. apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
9.1.6. praticar ato fraudulento na execução do contrato;

9.1.7. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

9.1.8. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

9.2. Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:
9.2.1. Advertência escrita, quando do não cumprimento de quaisquer das obrigações contratuais
consideradas faltas leves, assim entendidas aquelas que não acarretam prejuízos significativos para o serviço
contratado;

9.2.2. Suspensão do direito de licitar e/ou contratar com o CONTRATANTE pelo prazo de até 03 (três)

anos, observada a gravidade da conduta da contratada, bem como os princípios da proporcionalidade e
razoabilidade, assim como as demais sanções no caso concreto, e conforme regra geral abaixo:

9.2.2.1. 12 (doze) meses, nos casos de: aplicação de duas ou mais penas de advertência, em um intervalo
de tempo inferior a 12 (doze) meses, sem que o fornecedor tenha adotado as medidas corretivas no prazo
determinado pelo CONTRATANTE, alteração de quantidade ou qualidade do produto ou serviço fornecido;

9.2.2.2. De 13 (treze) até 24 (vinte e quatro) meses, nos casos de: retardamento imotivado de parcela
significativa da execução da obra, de serviço ou do fornecimento de bens;

9.2.2.3. 36 (trinta e seis) meses, nos casos de: entregar como verdadeira, mercadoria falsificada,
adulterada, deteriorada ou danificada; paralisação de serviço, de obra ou de fornecimento de bens sem justa
fundamentação e prévia comunicação ao CONTRATANTE; praticar ato ilícito visando a frustrar os objetivos da
licitação.

35


SEBRAE

9.2.3. Suspensão do direito de licitar e contratar com o Sistema SEBRAE, pelo prazo mínimo de 4
(quatro) e máximo de 6 (seis) anos, nas seguintes hipóteses, nas hipóteses descritas 9.1.5, 9.1.6, 9.1.7 e 9.1.8,
hipóteses nas quais, após o processamento do processo sancionador no âmbito do CONTRATANTE, os autos
serão encaminhados para deliberação final do SEBRAE Nacional.

9.2.4. Multa:

9.2.4.1. Moratória de 0,5% (meio por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela
inadimplida, até o limite de 30 (trinta) dias.

9.2.4.2. Compensatória de:

9.2.4.2.1. 20% (vinte por cento) sobre o valor da parcela inadimplida para a infração prevista no subitem
9.1.1.

9.2.4.2.2. 20% (vinte por cento) sobre o valor total do contrato para a infração prevista no subitem 9.1.2;
9.2.4.2.3. 20% (vinte por cento) sobre o valor da parcela inadimplida para a infração prevista no subitem
9.1.3;

9.2.4.2.4. 1% (um por cento) sobre o valor total do contrato para a infração prevista no subitem 9.1.4.
9.2.4.2.5. 20% (vinte por cento) sobre o valor total do contrato para as infrações previstas nos subitens

9.1.5, 9.1.6, 9.1.7 e 9.1.8.

9.3. A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral do dano causado ao CONTRATANTE.

9.4. Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa.

9.5. A aplicação de qualquer das sanções previstas realizar-se-á por processo administrativo,
assegurado o contraditório e a ampla defesa à CONTRATADA.

9.6. Para fins de aplicação das penalidades descritas nesta cláusula, a cada infração cometida a
CONTRATADA será notificada para apresentação de defesa, no prazo de até 5 (cinco) dias úteis, contados a
partir do dia útil subsequente ao recebimento da notificação.

9.7. Na aplicação das sanções serão considerados:
9.7.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;
9.7.2. as peculiaridades do caso concreto;

9.7.3. os danos que dela provierem ao CONTRATANTE;
9.7.4. o caráter pedagógico da sanção.

36


SEBRAE

9.8. As multas devidas e/ou prejuízos causados ao CONTRATANTE serão deduzidos das faturas
devidas à CONTRATADA, ou deduzidos da garantia, caso esta tenha sido exigida.

9.9. Se os valores das faturas e da garantia contratual forem insuficientes, fica a CONTRATADA
obrigada a recolher em favor do CONTRATANTE a importância devida no prazo de 15 (quinze) dias, contados da
comunicação oficial.

9.9.1. Caso o valor da garantia seja utilizado no todo ou em parte para o pagamento da multa, esta
deve ser complementada no prazo de até 10 (dez) dias úteis, contados da solicitação do CONTRATANTE.

9.10. Em qualquer caso, fica a CONTRATADA responsável, ainda, pelas perdas e danos adicionais,
valendo os percentuais de multa ora estabelecidos tão somente como mínimo legal, nos termos do artigo 416,
parágrafo único, do Código Civil, sem qualquer prejuízo do cumprimento da obrigação principal.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — DAS OBRIGAÇÕES TRABALHISTAS

10.1. O presente contrato não implica, para o CONTRATANTE, vínculo ou obrigação trabalhista, direta
ou indireta, de qualquer natureza, obrigando-se ainda a CONTRATADA a manter o CONTRATANTE a salvo de
qualquer litígio, assumindo todas as obrigações fiscais, trabalhistas, previdenciárias, sociais e seguros
referentes ao pessoal utilizado para o cumprimento do presente ajuste, inclusive com relação a terceiros
contratados.

10.2. A CONTRATADA responsabiliza-se, de forma única e exclusiva, por quaisquer acidentes de que
possam ser vítimas seus empregados e prepostos, quando nas dependências do CONTRATANTE, ou em
qualquer outro local onde estejam prestando os serviços, devendo adotar as providências que, a respeito,
exigir a legislação em vigor.

10.3. A CONTRATADA responsabiliza-se pelas despesas da defesa, inclusive por custas e honorários
advocatícios, bem como pelo cumprimento das decisões judiciais em reclamações trabalhistas eventualmente
propostas por seus empregados, prepostos, ex-empregados ou terceiros envolvendo o CONTRATANTE,
isentando ainda o CONTRATANTE de quaisquer responsabilidades e/ou ônus decorrentes direta ou
indiretamente dos referidos processos judiciais;

10.4. A CONTRATADA responsabiliza-se civil e criminalmente perante o CONTRATANTE e terceiros por
eventuais prejuízos, danos ou delitos causados por seus empregados, prepostos e/ou contratados, decorrentes
de erro, culpa ou dolo, por demora ou omissão, na prestação dos serviços de sua responsabilidade, devendo
indenizar todos os prejuízos ocasionados.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DO CÓDIGO DE ÉTICA
11.1. A CONTRATADA compromete-se a respeitar, cumprir e fazer cumprir, no que couber, o “Código

de Ética do Sistema SEBRAE” que se encontra disponível no site do SEBRAE no endereço eletrônico
www.sebrae.com.br, Ouvidoria, opção Código de Ética do SEBRAE.

37


SEBRAE

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DA ANTICORRUPÇÃO

12.1. As partes concordam que executarão as obrigações contidas neste contrato de forma ética e de
acordo com os princípios aplicáveis ao Sistema SEBRAE, previstos no artigo 2º do Regulamento de Licitações e
Contratos.

12.2. A CONTRATADA assume que é expressamente contrária à prática de atos que atentem contra o

patrimônio e a imagem do Sistema SEBRAE.

12.3. Nenhuma das partes poderá oferecer, dar ou se comprometer a dar a quem quer que seja, ou
aceitar ou se comprometer a aceitar de quem quer que seja, tanto por conta própria quanto através de
outrem, qualquer pagamento, doação, compensação, vantagens financeiras ou não financeiras ou benefícios
de qualquer espécie que constituam prática ilegal ou de corrupção sob as leis nacionais, seja de forma direta
ou indireta quanto ao objeto deste contrato, ou de outra forma que não relacionada a este contrato, devendo
garantir, ainda, que seus prepostos e colaboradores ajam da mesma forma.

12.4. As partes se comprometem a estabelecer, de forma clara e precisa, os deveres e as obrigações de
seus agentes e/ou empregados em questões comerciais, para que estejam sempre em conformidade com as
leis, as normas vigentes e as determinações deste contrato.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS ALTERAÇÕES

13.1. Este CONTRATO poderá ser alterado por meio de Termos Aditivos, objetivando promover os
acréscimos ou supressões que se fizerem necessários.

13.2. Os acréscimos que se fizerem necessários no objeto do contrato estão limitados a 50%
(cinquenta por cento) do valor global atualizado do contrato, mediante justificativa.

13.3. A supressão poderá ser realizada no limite estabelecido entre as partes.
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DA RESCISÃO
14.1. O CONTRATO poderá ser rescindido por inexecução total ou parcial, por infração legal ou por

descumprimento de qualquer uma de suas cláusulas.

14.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurados o contraditório e a
ampla defesa.

14.3. A rescisão do contrato poderá ser:

14.3.1. Por ato unilateral do CONTRATANTE, nos casos previstos no contrato;

14.3.2. Amigável, por acordo entre as partes, mediante a assinatura de termo de distrato; e
14.3.3. Judicial, nos termos da legislação.

38


SEBRAE

É e
DN
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

15.1. As despesas decorrentes deste contrato onerarão as verbas do CONTRATANTE, consignadas em
seu orçamento.

15.2. Fazem parte do contrato, independentemente de transcrição, todas as condições constantes do
edital que lhe deu origem, seus anexos e a proposta apresentada pela CONTRATADA, permanecendo, caso haja
conflito, as disposições constantes deste instrumento contratual.

15.3. As solicitações de Atestado de Capacidade Técnica, relativo à execução do contrato, deverão ser
formulados no prazo máximo de 12 (doze) meses após o encerramento da vigência contratual ao gestor do
contrato, indicando a razão social, CNPJ e o número do instrumento contratual.

15.4. No caso de contrato de escopo, envolvendo a conclusão de um objeto específico, o atestado
somente será emitido após o término da execução dos serviços ou da entrega dos produtos contratados. No
caso de contrato de execução continuada, o atestado somente será emitido após o final da vigência
inicialmente pactuada.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DO FORO
16.1. Fica eleito o Foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo, com expressa renúncia de
qualquer outro, por mais especial ou privilegiado que seja ou venha a ser, para dirimir quaisquer dúvidas ou

litígios decorrentes do presente ajuste.

As Partes declaram que o presente instrumento, incluindo todas as páginas e eventuais anexos, todas
formatadas por meio digital, representam a integralidade dos termos entre elas acordados.

E, por estarem de acordo, as partes expressamente concordam em utilizar e reconhecem como válida a
plataforma de assinaturas do SEBRAE  (https://www.sgolite.sebrae.com.br/PortalAssinaturaDigital/H/),

admitindo válidas as assinaturas realizadas eletronicamente.

São Paulo.

NELSON DE ALMEIDA PRADO HERVEY COSTA NOME

Diretor-Superintendente -

SEBRAE-SP

MARCO ANTONIO SCARASATI VINHOLI! REINALDO PEDRO CORREA

Diretor Técnico Diretor de Administração e Finanças
SEBRAE-SP SEBRAE-SP

39


SEBRAE

TESTEMUNHAS:

Nome: XXXX

Nome: XXXX

40


SEBRAE

ANEXO DA DECLARAÇÃO DE DADOS BANCÁRIOS

Declaro que o pagamento deverá ser efetuado mediante crédito em conta corrente da titularidade de

—— nome da empresa).Para tanto informo:

Nome do Banco: -
Número e nome da agência: -
Número da conta corrente: -

Tipo da conta: -

Importante: Caso haja alteração dessas informações, a empresa contratada deverá enviar nova declaração com
os dados atualizados.

41


