t GOVERNO
SE DA PARAÍBA

EDITAL

Data de Abertura: 01/10/2025 às 09:00h
www.gov.br/compras/pt-br

Nº do PE no compras.gov.br: 901662025 UASG: 925302 | Nº do Proc.: 16.000.000077.2025
Objeto: AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS PERMANENTES DE INFORMÁTICA

Órgão Requisitante: SECRETARIA DE ESTADO DA AGRICULTURA FAMILIAR E DO
DESENVOLVIMENTO DO SEMIÁRIDO - SEAFDS

Valor Total Estimado: R$ 239.554,09 (duzentos e trinta e nove mil quinhentos e cinquenta e quatro

Pregão Eletrônico nº 166/2025

reais e nove centavos)
PREGÃO ELETRÔNICO - COMPRAS (FORNECIMENTO NÃO CONTÍNUO)

Registro de Preços? Amostra?

—— 1 :
Exclusiva ME/EPP? Cota Reservada ME/EPP? | Critério de Julgamento das
Propostas?

Modo de Disputa: ABERTO-FECHADO

DESTAQUES

ATENÇÃO! A prática de condutas previstas no art. 155 da Lei 14.133/2021 poderá acarretar a
instauração de procedimento administrativo de apuração de responsabilidade para aplicação das sanções

legais.

A simples participação de licitante como microempresa ou empresa de pequeno porte, amparada por
declaração com conteúdo falso (marcação de opção no sistema), pode configurar fraude à licitação e
ensejar a aplicação das penalidades da lei. Não é necessário, para a configuração do ilícito, que a autora
obtenha a vantagem esperada.

No procedimento licitatório em tela, o lance deverá ser ofertado pelo VALOR UNITÁRIO.

Recomendamos a atenta leitura do instrumento convocatório e seus anexos e alertamos para o
acompanhamento do andamento do certame e quanto à necessidade de cautela quando da apresentação
das propostas, cuidando para que não ocorra desconexão, nem deixem de atender as solicitações da(o)
Pregoeira(o), a fim de evitar a prática de condutas que poderá acarretar na aplicação das sanções
previstas.

Página | de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

SADDIN202543139A


4) GOVERNO
DA PARAÍBA

EDITAL

A SECRETARIA DE ESTADO DA ADMINISTRAÇÃO, por intermédio da Central de Compras, torna público
para conhecimento dos interessados que na data, horário e local indicados na capa deste instrumento
convocatório, realizará licitação na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, com critério de julgamento
pelo MENOR PREÇO, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021 e demais legislações aplicáveis e, ainda, de acordo
com as condições estabelecidas neste Edital e seus Anexos.

1. DO OBJETO

1.1.O objeto da presente licitação encontra-se descrito na capa do Edital e deverá ser fornecido conforme
condições, quantidades e exigências estabelecidas no presente instrumento e seus anexos, atendendo a
tudo que estiver disposto no Termo de Referência.

1.2. A licitação será realizada em um único lote, formado por mais de um item, conforme tabela constante
no anexo I do Termo de Referência, devendo o licitante oferecer proposta para todos os itens que o
compõem.

2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

2.1. Poderão participar deste certame os interessados cujo ramo de atividade seja compatível com o objeto
da licitação e que estiverem previamente credenciados no Sistema de Cadastramento Unificado de
Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras).

2.1.1. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no SICAF até o terceiro dia
útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

2.1.2. Será permitida a participação de cooperativas, desde que apresentem modelo de gestão operacional
adequado ao objeto desta licitação, com compartilhamento ou rodízio das atividades de coordenação
e supervisão da execução dos serviços, e desde que os serviços contratados sejam executados
obrigatoriamente pelos cooperados, vedando-se qualquer intermediação ou subcontratação.

2.1.3. Será permitida a participação de pessoas jurídicas reunidas em consórcio, nos termos e condições
descritos no art. 15, caput, da Lei nº 14.133, de 2021.

2.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume
como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por
seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade
promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda
que por terceiros.

2.3.É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas
relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação,
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção
ou aqueles se tornem desatualizados.

2.4.A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
habilitação.

2.5. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as
sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar,
o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei
Complementar nº 123, de 2006.

2.6. Não poderão disputar esta licitação:

SADDIN202543139A

Página 2 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e

[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.

Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632 vYVPBdoc



4) GOVERNO
DA PARAÍBA

2.6.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

2.6.2. sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação;

2.6.3. empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para
receber citação e responder administrativa ou judicialmente;

2.6.4. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a
licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

2.6.5. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto
executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou
detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou
subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;

2.6.6. pessoa física ou Jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da
licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

2.6.7. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou
civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função
na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro
ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, especialmente os sócios da
licitante, nos termos do art. 1º, inc. III, da Lei Estadual nº 8.124/2006 (alt. pela Lei nº 10.272/2014);

2.6.8. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de
1976, concorrendo entre si;

2.6.9. pessoa física ou Jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão
de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos
vedados pela legislação trabalhista;

2.6.10. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;

2.7. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público
do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito
de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que
disciplina a matéria, conforme $ 1º do art. 9º da Lei n.º 14.133, de 2021.

2.8. O impedimento de que trata o item 2.6.6 será também aplicado ao licitante que atue em substituição a
outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive
a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização
fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

2.9. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se
referem os itens 2.6.4 e 2.6.5 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação,
de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes
públicos do órgão ou entidade.

2.10. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

2.11. O disposto nos itens 2.6.4 e 2.6.5 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua
como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações
integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.

Página 3 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

SADDIN202543139A

vVPBdoc


4) GOVERNO
DA PARAÍBA

2.12. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com
recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica
que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos
da Lei nº 14.133/2021.

2.13. A vedação de que trata o item 2.7 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na
qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante
de empresa que preste assessoria técnica.

3. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

3.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances e de
Julgamento.

3.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço ou
o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário
estabelecidos para abertura da sessão pública.

3.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

3.3.1. estáciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a proposta
apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infra legais, nas convenções
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em
definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento
convocatório;

3.3.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de
16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7º, XXXIII,
da Constituição;

3.3.3. não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou forçado,
observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;

3.3.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

3.4. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico,
que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

3.5.O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa
deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos
no artigo 3º da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido
estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos $$ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de
2021.

3.5.1. no item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação
do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;

3.5.2. nositens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte,
a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento
favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de
pequeno porte ou sociedade cooperativa.

Página 4 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

SADDIN202543139A

vVPBdoc


4) GOVERNO
DA PARAÍBA

3.6. Não poderá se beneficiar do tratamento Jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei
Complementar nº 123, de 2006, a pessoa jurídica:

3.6.1. de cujo capital participe outra pessoa jurídica;
3.6.2. que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede no exterior;

3.6.3. de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de outra
empresa que receba tratamento Jjurídico diferenciado nos termos da Lei Complementar nº 123, de
2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida
lei;

3.6.4. cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra empresa não
beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o
limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

3.6.5. cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com fins lucrativos,
desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

3.6.6. constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;
3.6.7. que participe do capital de outra pessoa jurídica;

3.6.8. que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de caixa
econômica, de sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito imobiliário, de
corretora ou de distribuidora de títulos, valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento
mercantil, de seguros privados e de capitalização ou de previdência complementar;

3.6.9. resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de pessoa jurídica
que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores;

3.6.10. constituída sob a forma de sociedade por ações.

3.6.11. cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, relação de
pessoalidade, subordinação e habitualidade.

3.7. A falsidade da declaração de que trata os itens 3.3 ou 3.5 sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei
nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

3.8. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação anteceder
as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

3.9. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de habilitação
pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de
envio de lances.

3.10. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

3.11. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu
valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e
obedecerá às seguintes regras:

Página 5 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

SADDIN202543139A

vVPBdoc


4) GOVERNO
DA PARAÍBA

3.11.1.a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que
incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor
oferta; e

3.11.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo estabelecido e o
intervalo de que trata o subitem acima.

3.12. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá
ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:

3.12.1. valor superior a lance Jjá registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de
Julgamento por menor preço;

3.12.2. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o
critério de julgamento por maior desconto.

3.13. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item
3.11 possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da
licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e
interno.

3.14. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios
diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

3.15. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que
possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

4. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

4.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes
campos:

4.1.1. Valor UNITÁRIO do item, com apenas 02 (duas) casas decimais;

4.1.1.1. Caso o licitante informe preços com número de casas decimais superior a 02 (dois) dígitos, a(o)
Pregoeira(o) dar-se-á o direito de adequação dos preços, de acordo com o estabelecido no item 4.1.1,
cujos arredondamentos dar-se-ão para baixo, tanto para preços unitários quanto para preços totais;

4.1.2. Marca / Fabricante
4.1.3. Modelo / Versão
4.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

4.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução
do objeto.

4.4.Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de
erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

4.5.Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos
doze meses.

Página 6 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

SADDIN202543139A

vVPBdoc


4) GOVERNO
DA PARAÍBA

4.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na fonte
os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

4.7. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se beneficiar do regime
de tributação pelo Simples Nacional.

4.8. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas,
em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o compromisso de
executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos,
ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução
contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

4.9.O prazo de validade da proposta não será inferior a 90 (noventa) dias, a contar da data de sua
apresentação.

4.10. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
contratações públicas aplicáveis ao Estado da Paraíba, ou preço máximo estabelecido no Termo de
Referência, se for o caso, quando participarem de licitações públicas;

4.11. Caso o critério de julgamento seja o de menor preço, os licitantes devem respeitar os preços
máximos previstos no Anexo I do Termo de Referência;

4.12. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados
pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas do Estado da Paraíba e, após o devido processo
legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao
exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71 da Constituição Federal e/ou Estadual; ou condenação
dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso
verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

4.13. Após a fase de lances, quando solicitado pela(o) Pregoeira(o), o licitante mais bem classificado
deverá enviar a proposta adequada ao último lance ofertado.

4.14. As especificações dos itens do Anexo I do Termo de Referência, anexo deste Edital em nenhum
momento serão substituídas pelas descrições resumidas, constantes na Relação de Itens divulgada no
site www.gov.br/compras. Em caso de divergência nas especificações dos itens, prevalecerão as do
Anexo I do Termo de Referência.

5. DA ABERTURA DA SESSÃO E FORMULAÇÃO DE LANCES

5.1.A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema
eletrônico, na data, horário e local indicados na capa deste Edital.

5.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o caso,
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

5.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre a(o) Pregoeira(o) e os licitantes.

5.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no
registro.

5.5. O lance deverá ser ofertado pelo VALOR UNITÁRIO do item.

5.5.1. Após o envio do lance, o sistema do “compras.gov.br' computará o valor TOTAL DO LOTE, para
fins de classificação;

Página 7 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

SADDIN202543139A

vVPBdoc


: GOVERNO
DA PARAIBA

5.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e
as regras estabelecidas no Edital.

5.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao último
por ele ofertado e registrado pelo sistema.

5.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação
aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de R$ 0,01
(um centavo).

5.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos
após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

5.10. Será adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto e fechado”, em que
os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

5.10.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o sistema
encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de tempo
de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a
recepção de lances.

5.10.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor da
oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores àquela
possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento
deste prazo.

5.10.3. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores dos
melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance
final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

5.10.4. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
segundo a ordem crescente de valores.

5.10.5. Poderá a(o) Pregoeira(o), auxiliada(o) pela equipe de apoio, jJustificadamente, admitir o reinício da
etapa fechada, caso nenhum licitante classificado na etapa de lance fechado atenda às exigências de
habilitação.

5.11. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
registrado em primeiro lugar.

5.12. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor
do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

5.13. No caso de desconexão com a(o) Pregoeira(o), no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o
sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

5.14. Quando a desconexão do sistema eletrônico para a(o) Pregoeira(o) persistir por tempo superior a
dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas
da comunicação do fato pela(o) Pregoeira(o) aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para

divulgação.
5.15. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
5.16. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno

porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita

Página 8 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

SADDIN202543139A

vVPBdoc


4) GOVERNO
DA PARAÍBA

Federal, do porte da entidade empresarial caso a contratação não se enquadre nas vedações dos $$1º e
2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e
empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira
colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-
se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº
8.538, de 2015.

5.16.1. Quando houver propostas beneficiadas com as margens de preferência, apenas poderão se valer do
critério de desempate previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, as propostas
de microempresas e empresas de pequeno porte que também fizerem jus às margens de preferência
(art. 5º, $9º, 1, do Decreto n.º 8538, de 2015).

5.16.2. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem
na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas
empatadas com a primeira colocada.

5.16.3. A licitante mais bem classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma
última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo
de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.

5.16.4. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste
no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno
porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, para o
exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.

5.16.5. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte
que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre
elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

5.16.6. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às empresas
de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado
contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima
admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

5.17. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da
fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.

5.17.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no
art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

5.17.1.1. . disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato
contínuo à classificação;

5.17.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente
ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta
lei;

5.17.1.3. . desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de
trabalho, conforme regulamento;

5.17.1.4.  desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de
controle.

5.17.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos
ou prestados por:

Página 9 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

SADDIN202543139A

vVPBdoc


4) GOVERNO
& DA PARAÍBA

5.17.2.1.  empresas estabelecidas no território do Estado da Paraíba;

5.17.2.2. empresas brasileiras;
5.17.2.3.  empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

5.17.2.4.  empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro
de 2009.

5.17.3. Permanecendo empate após aplicação de todos os critérios de desempate, proceder-se-á a sorteio das
propostas empatadas a ser realizado por meio do sistema Compras.gov.br.

6. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO

6.1. Encerrada a etapa de lances, a(o) Pregoeira(o) verificará se o licitante provisoriamente classificado em
primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº
14.133/2021, legislação correlata e no item 2.6 do edital, especialmente quanto à existência de sanção
que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes
cadastros:

6.1.1. SICAF;

6.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria-Geral da
União
(https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta?ordenarPor=nomeSancionado&direcao=asc)

H

6.1.3. Cadastro Nacional de Empresas Punidas — CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União
(https://portaldatransparencia.gov.br/entenda-a-gestao-publica/cnep);

6.1.4. Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa, mantido pelo
Conselho Nacional de Justiça (www.cnj.jus.br/improbidade adm/consultar requerido.php);

6.1.5. Lista de Inidôneos e o Cadastro Integrado de Condenações por Ilícitos Administrativos CADICON,
mantidos pelo Tribunal de Contas da União - TCU
(https://contas.tcu.gov.br/ords/f?p=1660:3:14831188675546::::P3 TIPO RELACAO:INIDONEO)

H

6.1.6. Cadastro de Fornecedores Impedidos de Licitar e Contratar com a Administração Pública Estadual —
CAFILPB (http://www.cge.pb.gov.br/site/imagens/gsc/cafil-pb.pdf);

6.1.6.1. Para a consulta de licitantes pessoa jurídica poderá haver a substituição das consultas dos subitens
6.1.2.; 6.1.3.; 6.1.4. e 6.1.5. acima pela Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica do TCU
(https://certidoes-apf.apps.tcu.gov.br).

6.2. A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da empresa licitante.

6.3. A consulta no CNEP quanto às sanções previstas na Lei nº 8.429, de1992, também ocorrerá no nome e
no CPF do sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força do art. 12 da citada lei.

6.4. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, a(o)
Pregoeira(o) diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório
de Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput).

6.4.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento
similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, 81º).

Página 10 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

SADDIN202543139A

vVPBdoc


4) GOVERNO
DA PARAÍBA

6.4.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação. (IN nº
3/2018, art. 29, $2º).

6.4.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição de
participação.

6.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento
favorecido às ME/EPPs, a(o) Pregoeira(o) verificará se faz jus ao benefício aplicado.

6.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, a(o) Pregoeira(o)
examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade
do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos, observado o
disposto no artigo 29 a 35 da Instrução Normativa SEAD nº 005, de 08 de novembro de 2023.

7. DA PROPOSTA ADEQUADA

7.1. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado
permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, a(o)
Pregoeira(o) poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

7.2. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação inicialmente
estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de
sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.

7.3. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.
7.4. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo licitatório

7.5. A(o) Pregoeira(o) solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 02 (duas) horas, envie a
proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso,
dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já
apresentados.

7.5.1. A"Convocação do anexo" poderá ser aberta para apenas 1 (um) dos itens contemplados pela licitante,
porém caso a licitante seja vencedora de mais de 1 (um) item, esta poderá formular proposta única
discriminando todos os itens arrematados e não apenas o item informado pelo sistema eletrônico.

7.6. É facultado a(o) Pregoeira(o) prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita
no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

7.7. Além das informações exigidas no item 4 e subitens, a proposta de preços final do licitante mais bem
classificado deverá atender aos seguintes requisitos:

7.7.1. ser redigida em língua portuguesa, sem emendas, rasuras, entrelinhas ou ressalvas, ser assinada pelo
licitante ou seu representante legal.

7.7.2. conter as especificações do objeto de forma clara e precisa, observadas as especificações constantes
do Termo de Referência;

7.7.2.1.apresentar detalhamento das especificações do material a ser fornecido, inclusive indicando marca,
modelo, fabricante, procedência, prazo de entrega, prazo de garantia, e demais exigências do Termo
de Referência;

7.7.3. conter razão social e CNPJ da empresa, endereço completo, telefone e endereço eletrônico (e-mail)
para contato, bem como nome do proponente ou de seu representante legal, e cargo na empresa;

Página 11 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

SADDIN202543139A

vVPBdoc


GOVERNO
DA PARAIBA

7.7.4. conter indicação do banco, número da agência e conta do licitante, para fins de pagamento.

7.7.5. conter declaração que a empresa se enquadra na categoria de microempresa ou empresa de pequeno
porte, se for o caso;

7.7.5.1.Se a Microempresa (ME) e Empresas de Pequeno Porte (EPP), for OPTANTE PELO SIMPLES
NACIONAL, declarar a opção e apresentar a comprovação de que faz jus ao tratamento tributário
favorecido;

7.7.6. Declaração de que nos valores propostos estão inclusos todos os custos operacionais, encargos
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou
indiretamente na execução do objeto.

7.7.7. conter a informação da alíquota de ISS e/ou ICMS, de acordo com a norma tributária vigente no local
da licitação, aplicável ao objeto do certame. No caso de não incidência de ISS e/ou ICMS o licitante
deverá informar na proposta, o dispositivo legal ou comprovação que vislumbrar pertinente, que
subsidie a sua alegação de não incidência do respectivo imposto;

7.7.8. No caso da incidência de ICMS:

7.7.8.1.Para empresa localizada em outra unidade da federação, em obediência ao Decreto Estadual nº
20.210/98, informar os valores propostos com a alíquota vigente em seu Estado e os valores propostos
acrescidos da diferença de alíquota.

7.7.8.2.Tratando-se de produtos e/ou empresas isentos de ICMS ou com diferenciação de alíquota, informar
o dispositivo legal que comprove tal benefício;

7.7.8.3.A proposta de preço da empresa cuja operação ou prestação esteja alcançada pelo Decreto Estadual
nº 37.237, de 2017, que concede isenção de ICMS nas operações ou prestações internas destinadas a
órgãos do Poder Executivo da Administração Pública Estadual Direta e suas Fundações e Autarquias,
atenderá as seguintes condições:

7.7.8.3.1. Deverá ser apresentada computando o valor do ICMS;

7.7.8.3.2. Deverá apresentar planilha anexa, demonstrando o valor do preço líquido, mediante a informação
do valor da proposta e a dedução do valor correspondente à isenção do ICMS;

7.7.8.4.Na hipótese de qualquer operação com mercadorias importadas do exterior, a isenção do ICMS fica
condicionada à comprovação de inexistência de similar produzido no país, que será atestada por
órgão federal competente ou por entidade representativa do setor produtivo da mercadoria ou do bem
com abrangência em todo o território nacional;

7.7.8.5.A isenção de ICMS de que trata o Decreto Estadual nº 37.237/2017 não alcança as microempresas e
as empresas de pequeno porte optantes pelo SIMPLES NACIONAL, nos termos do $ 4º do Art. 1º
do referido decreto, alterado pelo Decreto nº37.444/2017.

7.8. Para o correto dimensionamento da proposta, o licitante deverá atentar-se a todo o conteúdo do Termo
de Referência, anexo a este Edital.

7.9. Ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço global, prevalecerão os primeiros; no caso de
divergência entre os valores numéricos e os valores expressos por extenso, prevalecerão estes últimos.

8. DO JULGAMENTO DA PROPOSTA

8.1. Após a negociação do preço, a(o) Pregoeira(o) iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.
Página 12 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

q
o
)
)
—
")
f
=
s
Z
[m
[m
<<
[)


4) GOVERNO
DA PARAÍBA

8.2. Será desclassificada a proposta vencedora que:
8.2.1. contiver vícios insanáveis;
8.2.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;

8.2.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a
contratação;

8.2.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

8.2.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que
insanável.

8.3. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a
50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

8.3.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após diligência da(o)
Pregoeira(o), que comprove:

8.3.1.1.que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
8.3.1.2.inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

8.4.Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a
exequibilidade da proposta.

8.5. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos
unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante
classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os
respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.

8.6. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. À
planilha poderá ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja
majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da
contratação.

8.6.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância
das propostas;

8.6.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de
impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.

8.7. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida
a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

9. DA FASE DE HABILITAÇÃO

9.1. Os documentos necessários e suficientes para demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto
da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de
2021.

Página 13 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

SADDIN202543139A

vVPBdoc


4) GOVERNO
DA PARAÍBA

9.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-
financeira poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF e/ou SIREF/PB (Certificado
Estadual de Cadastramento e Habilitação - CECH), nos documentos por ele abrangidos.

9.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de
habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução
livre.

9.2.1. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para fins de
assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação
serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto
nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos
respectivos consulados ou embaixadas.

9.3. Considerando a permissão de participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando
exigida, será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de
habilitação econômico-financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada
consorciado.

9.3.1. Seo consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de pequeno porte e o
termo de referência exigir requisitos de habilitação econômico-financeira, haverá um acréscimo de
10% (dez por cento) para o consórcio em relação ao valor exigido para os licitantes individuais.

9.4. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia ou por
cópia digital.

9.5. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido
por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº
14.133/2021.

9.6. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 63, 1, da Lei nº
14.133/2021).

9.7. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que cumpre
as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social,
previstas em lei e em outras normas específicas.

9.8. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas econômicas
compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na
Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho
e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

9.9. A habilitação será verificada por meio do SICAF e/ou SIREF/PB, nos documentos por ele abrangidos.

9.9.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade
do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. (IN nº 3/2018, art. 4º, $1º, e art. 6º,

$4º).

9.10. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no SICAF e
mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente,
à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem
desatualizados. (IN nº 3/2018, art. 7º, caput).

Página 14 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

SADDIN202543139A

vVPBdoc


4) GOVERNO
DA PARAÍBA

9.10.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
habilitação. (IN nº 3/2018, art. 7º, parágrafo único).

9.11. A verificação pela(o) Pregoeira(o), em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores
de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

9.11.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no SICAF serão enviados
por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual período,
contado da solicitação da(o) Pregoeira(o).

9.12. A verificação no SICAF e/ou SIREF/PB ou a exigência dos documentos nele(s) não contidos
somente será feita em relação ao licitante vencedor.

9.12.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal somente serão exigidos, em qualquer caso, em
momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais bem classificado.

9.12.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de habilitação
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou exigência
do presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.

9.13. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 14.133/21, art. 64, e Instrução
Normativa SEAD nº 005, de 2023, art. 39, $4º):

9.13.1. complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde que
necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e

9.13.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas;

9.14. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou
falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão
fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e
classificação.

9.15. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, a(o) Pregoeira(o) examinará
a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma
proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 9.11.1.

9.16. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante
cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem
anterior.

9.17. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno
porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação
(art. 4º do Decreto nº 8.538/2015).

9.18. Os documentos a seguir serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da
Lei nº 14.133, de 2021:

9.18.1. Relativos à Habilitação Jurídica:

9.18.1.1.  Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha
validade para fins de identificação em todo o território nacional;

9.18.1.2. . Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta
Comercial da respectiva sede;

Página 15 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

SADDIN202543139A

vVPBdoc


4) GOVERNO
& DA PARAÍBA

9.18.1.3.. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor
Individual - CCMELI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio
https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;

9.18.1.4. . Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal — SLU ou sociedade identificada como
empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou
contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva
sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

9.18.1.5. . Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada
no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a
filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme
Instrução Normativa DREIME n.º 77, de 18 de março de 2020.

9.18.1.6.  Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local
de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

9.18.1.7. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da
filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil
das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no
Registro onde tem sede a matriz

9.18.1.8. . Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou,
devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da
respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971.

9.18.1.9. . Consórcio de empresas: contrato de consórcio devidamente arquivado no Registro Civil das
Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis (art. 279 da Lei nº 6.404, de 15 de
dezembro de 1976) ou compromisso público ou particular de constituição, subscrito pelos
consorciados, com a indicação da empresa líder, responsável por sua representação perante a
Administração (art. 15, caput, I e II, da Lei nº 14.133, de 2021).

9.18.1.10. Agricultor familiar: Cadastro Nacional da Agricultura Familiar - CAF, válido; ou Declaração de
Aptidão ao Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar - DAP, ativa; ou, ainda,
outros documentos definidos pelo Grupo Gestor do PAA, nos termos do art. 2º, 83º do Decreto nº
11.802, de 28 de novembro de 2023.

9.18.1.11. Produtor Rural: matrícula no Cadastro Específico do INSS — CEI, que comprove a qualificação
como produtor rural pessoa física, nos termos da Instrução Normativa RFB n. 971, de 13 de
novembro de 2009 (arts. 17 a 19 e 165).

9.18.1.12. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da
consolidação respectiva.

9.18.2. Relativos à Regularidade fiscal, social e trabalhista

9.18.2.1.  Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas,
conforme o caso;

9.18.2.2. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão
expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-
Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa
da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos
da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil
e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.

Página 16 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

SADDIN202543139A

vVPBdoc


GOVERNO
DA PARAIBA

9.18.2.3. . Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

9.18.2.4. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da
Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

9.18.2.5.  Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Municipal relativo ao domicílio ou
sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

9.18.2.6. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual e Municipal do domicílio ou sede do fornecedor,
relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

9.18.2.7. . Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estadual ou Municipal relacionados ao
objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda
respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.

9.18.2.8. - O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios
do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da
prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.

9.18.3. Relativos à Qualificação Econômico-Financeira:

9.18.3.1. Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do
licitante, caso se trate de pessoa física, desde que admitida a sua participação na licitação (art. 5º,
inciso II, alínea “c”, da Instrução Normativa Seges/ME nº 116, de 2021), ou de sociedade simples;

9.18.3.2. Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor - Lei nº 14.133,
de 2021, art. 69, caput, inciso II);

9.18.3.3.. Balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações contábeis
dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, comprovando, para cada exercício, índices de Liquidez
Geral (LG), Liquidez Corrente (LC), e Solvência Geral (SG) superiores a 1 (um), devidamente
registrados na junta comercial ou no órgão competente, na forma da lei, comprovando:

9.18.3.3.1. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as exigências
da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura.

9.18.3.3.2. Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica
ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos;

9.18.3.3.3. Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido pela Receita
Federal do Brasil para transmissão da Escrituração Contábil Digital - ECD ao Sped.

9.18.3.4.  Caso a empresa licitante apresente resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer dos índices
de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), será exigido, para fins de
habilitação, capital mínimo equivalente a 10% (dez por cento) do valor total estimado da contratação
ou do item pertinente.

9.18.3.5. . As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as exigências da
habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura. (Lei nº 14.133,
de 2021, art. 65, $1º).

9.18.3.6. O atendimento dos índices econômicos previstos neste item deverá ser atestado mediante
declaração assinada por profissional habilitado da área contábil, apresentada pelo fornecedor.

Página 17 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

q
o
)
)
Q
")
f
=
s
Z
[m
[m
<<
[)


4) GOVERNO
DA PARAÍBA

9.18.4. Relativos à Qualificação Técnica:

9.18.4.1. As exigências relativas à Qualificação Técnica encontram-se elencadas nos itens 8.3 e 8.4 do
Termo de Referência, anexo a este Edital.

9.18.5. Disposições gerais sobre habilitação

9.18.5.1.. Quando permitida a participação na licitação/contratação de empresas estrangeiras que não
funcionem no País, as exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes,
inicialmente apresentados em tradução livre.

9.18.5.2.  Na hipótese de o fornecedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para assinatura do
contrato ou da ata de registro de preços ou do aceite do instrumento equivalente, os documentos
exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos
termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-
lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

9.18.5.3. . Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo
aqueles legalmente permitidos.

9.18.54. Seo fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o
fornecedor for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados
de capacidade técnica, e no caso daqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente,
forem emitidos somente em nome da matriz.

9.18.5.5.  Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e filial com diferenças de números de
documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do
recolhimento dessas contribuições.

9.18.6. Havendo a participação de cooperativas, será exigida a seguinte documentação complementar:

a. A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a contratação e que
executarão o contrato, com as respectivas atas de inscrição e a comprovação de que estão domiciliados na
localidade da sede da cooperativa, respeitado o disposto nos arts. 4º, inciso XI, 21, inciso I e 42, $$2º a 6º
da Lei n. 5.764, de 1971;

b. A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual — DRSCI, para cada um dos
cooperados indicados;

c. A comprovação do capital social proporcional ao número de cooperados necessários à execução
contratual;

d. O registro previsto na Lei n. 5.764, de 1971, art. 107;

e. A comprovação de integração das respectivas quotas-partes por parte dos cooperados que executarão o
contrato; e

f. Os seguintes documentos para a comprovação da regularidade jurídica da cooperativa:

f.1. ata de fundação;

f.2. estatuto social com a ata da assembleia que o aprovou;

£.3. regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia;

£f.4. editais de convocação das três últimas assembleias gerais extraordinárias;

£5. três registros de presença dos cooperados que executarão o contrato em assembleias gerais ou nas
reuniões seccionais; e

£.6. ata da sessão que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da licitação;

Página 18 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

SADDIN202543139A

vVPBdoc


4) GOVERNO
DA PARAÍBA

g. A última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei n. 5.764, de
1971, ou uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão fiscalizador.

9.18.7. Documentos Complementares:

a. DECLARAÇÃO NEGATIVA DE RELAÇÃO FAMILIAR OU DE PARENTESCO, CONFORME
MODELO ANEXO A ESTE EDITAL

9.18.8. Havendo a participação de consórcio, será exigida a seguinte documentação complementar:

a. Considerando a permissão de participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando
exigida, será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação
econômico-financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada consorciado.

b. Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de pequeno porte e o
termo de referência exigir requisitos de habilitação econômico-financeira, haverá um acréscimo de 10%
para o consórcio em relação ao valor exigido para os licitantes individuais.

c. Apresentação do compromisso público ou particular de constituição do consórcio, subscrito pelos
consorciados, o qual deverá incluir, pelo menos, os seguintes elementos:

c.1. Designação do consórcio e sua composição;

c.2. Finalidade do consórcio;

c.3 Prazo de duração do consórcio, que deve coincidir, no mínimo, com o prazo de vigência contratual;
c.4 Endereço do consórcio e o foro competente para dirimir eventuais demandas entre os consorciados;
c.5. Definição das obrigações e responsabilidades de cada consorciado e das prestações específicas

c.6. Previsão de responsabilidade solidária de todos os consorciados pelos atos praticados pelo consórcio,
tanto na fase do procedimento de dispensa eletrônica quanto na de execução do contrato, abrangendo
também os encargos fiscais, trabalhistas e administrativos referentes ao objeto da contratação;

c.7. Indicação da empresa líder do consórcio e seu respectivo representante legal, que deverá ter poderes
para receber citação, interpor e desistir de recursos, firmar a contratação e praticar todos os demais atos
necessários à participação na dispensa eletrônica e execução do objeto contratado, sendo responsável pela
representação do consórcio perante a Administração;

c.8. Compromisso subscrito pelas consorciadas de que o consórcio não terá a sua composição modificada
sem a prévia e expressa anuência do Contratante até o integral cumprimento do objeto da contratação,
observado o prazo de duração do consórcio, definido na alínea “c” deste subitem;

d. O fornecedor vencedor é obrigado a promover, antes da celebração da contratação, a constituição e o
registro do consórcio, nos termos de seu compromisso de constituição.

e. Cada consorciado, individualmente, deverá atender as exigências relativas à habilitação jurídica e
habilitação fiscal, social e trabalhista, e a certidão negativa de falência/insolvência. Para efeito de habilitação
econômico-financeira e de habilitação técnica, quando exigida, será observado o disposto no inciso III do
caput do artigo 15 da Lei Federal nº 14.133/2021.

f A inabilitação de qualquer consorciado acarretará a automática inabilitação do consórcio.

Página 19 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

SADDIN202543139A

vVPBdoc


4) GOVERNO
DA PARAÍBA

10. DOS RECURSOS

10.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de
2021.

10.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

10.3. Quando o recurso apresentado impugnar o Julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou
inabilitação do licitante:

10.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;
10.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.

10.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da
ata de habilitação ou inabilitação;

10.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no $ 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021, o
prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento.

10.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

10.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a
qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar
recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis,
contado do recebimento dos autos.

10.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

10.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a

vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

10.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

10.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

10.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico
www .centraldecompras.pb.gov.br e https://www.gov.br/compras/pt-br.

11. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES
11.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:

11.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento que
tenha sido solicitado pela(o) Pregoeira(o) durante o certame;

11.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em
especial quando:

11.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;

11.1.2.2.  recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

Página 20 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

SADDIN202543139A

vVPBdoc


4) GOVERNO
DA PARAÍBA

11.1.2.3.  pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou

11.1.2.4. . deixar de apresentar amostra;
11.1.2.5.  apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;

11.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

11.1.4. recusar-se, sem Justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou retirar
o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;

11.1.5. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa
durante a licitação

11.1.6. fraudar a licitação

11.1.7. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:

11.1.7.1.  agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

11.1.7.2.  induzir deliberadamente a erro no julgamento;

11.1.7.3.  apresentar amostra falsificada ou deteriorada;

11.1.8. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação

11.1.9. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.

11.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, após regular processo
administrativo, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções,
sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

11.2.1. advertência;

11.2.2. multa;

11.2.3. Impedimento de licitar e de contratar com a Administração Pública direta e indireta do Estado da
Paraíba;

11.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos determinantes
da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a
penalidade.

11.3. Na aplicação das sanções serão considerados:

11.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida.

11.3.2. as peculiaridades do caso concreto

11.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes

11.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública

11.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
órgãos de controle.

Página 21 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

SADDIN202543139A

vVPBdoc


4) GOVERNO
DA PARAÍBA

11.4. A multa será recolhida no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, a contar da comunicação
oficial.

11.4.1. Para as infrações previstas nos itens 11.1.1, 11.1.2, 11.1.3 e 11.1.4, a multa será de 0,5% a 15% do
valor do contrato licitado.

11.4.2. Para as infrações previstas nos itens 11.1.5, 11.1.6, 11.1.7, 11.1.8 e 11.1.9, a multa será de 15% a
30% do valor do contrato licitado.

11.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para
licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.

11.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze)
dias úteis, contado da data de sua intimação.

11.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das
infrações administrativas relacionadas nos itens 11.1.1, 11.1.2, 11.1.3 e 11.1.4, quando não se Justificar
a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da
Administração Pública direta e indireta do Estado da Paraíba, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

11.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 11.1.5, 11.1.6, 11.1.7, 11.1.8 e
11.1.9, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 11.1.1, 11.1.2, 11.1.3 e 11.1.4 que
Justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar,
cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, $5º, da Lei n.º 14.133/2021.

11.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item
11.1.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à
imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos
do art. 45, $ 4º da Instrução Normativa SEAD nº 005, de 2023.

11.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e
de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de
responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que
avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas
que pretenda produzir.

11.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa
e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que
tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis,
encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no
prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

11.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação,
e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

11.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

11.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral dos danos causados.

Página 22 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

SADDIN202543139A

vVPBdoc


GOVERNO
DA PARAIBA

11.15. A aplicação das sanções de que tratam os itens 11.7. e 11.8. importará na inclusão do
licitante/contratado no Cadastro de Fornecedores Impedidos de Licitar e Contratar com o Estado da
Paraíba - CAFIL/PB.

11.16. Para a garantia da ampla defesa e contraditório dos licitantes, as notificações serão enviadas
eletronicamente para os endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os
cadastrados pela empresa no SICAF.

11.16.1.  Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no SICAF serão
considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das
comunicações a eles comprovadamente enviadas.

12. DAS IMPUGNAÇÕES E PEDIDOS DE ESCLARECIMENTOS

12.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar ou requerer esclarecimentos acerca deste Edital
e seus anexos por irregularidade na aplicação da Lei nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido
até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.

12.2. A decisão de impugnação ou resposta ao pedido de esclarecimentos será divulgada em sítio
eletrônico oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura
do certame.

12.3. As impugnações e os pedidos de esclarecimentos poderão ser realizados por forma eletrônica,
pelo e-mail gelic09(gcentraldecompras.pb.gov.br.

12.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

12.4.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pela(o)
Pregoeira(o), nos autos do processo de licitação.

12.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.
13. DO CONTRATO

13.1. Encerrado o procedimento licitatório, o processo será encaminhado à SECRETARIA DE
ESTADO DA AGRICULTURA FAMILIAR E DO DESENVOLVIMENTO DO SEMIÁRIDO -
SEAFDS, para a elaboração do respectivo Termo de Contrato, se for o caso, conforme minuta em anexo,
cujo adjudicatário será convocado para assinatura do contrato e terá o prazo de 05 (cinco) dias
úteis, contados da data de sua convocação, desde que obedecidas todas as exigências estabelecidas neste
Edital, e de conformidade com a proposta aceita, sob pena de decair do direito à contratação, sem
prejuízo das sanções previstas neste Edital.

13.1.1. O prazo previsto no subitem anterior poderá ser prorrogado | (uma) vez, por igual período, mediante
solicitação da parte durante seu transcurso, devidamente Jjustificada, e desde que o motivo
apresentado seja aceito pela Administração.

13.1.2. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura do
Termo de Contrato a Administração poderá: a) encaminhá-lo para assinatura, mediante
correspondência postal com aviso de recebimento (AR), para que seja assinado e devolvido no prazo
de 5 (cinco) dias úteis, a contar da data de seu recebimento; b) disponibilizar acesso a sistema de
processo eletrônico para que seja assinado digitalmente em até 5 (cinco) dias úteis; ou c) outro meio
eletrônico, assegurado o prazo de 5 (cinco) dias úteis para resposta após recebimento da notificação
pela Administração.

13.1.3. Será admitida a assinatura digital, por pessoa física ou jurídica, em meio eletrônico, mediante
certificado digital emitido em âmbito da Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira (ICP-Brasil).

Página 23 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

q
o
)
)
Q
")
f
=
s
Z
[m
[m
<<
[)


4) GOVERNO
DA PARAÍBA

13.1.4. Se o licitante vencedor, convocado regularmente, não assinar o contrato no prazo e nas condições
estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes, na ordem de
classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo licitante vencedor.

13.1.5. Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos termos acima, a Administração,
observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, poderá:

13.1.5.1.. convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de classificação, com vistas à
obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou

13.1.5.2.  adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, atendida
a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição.

13.2. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida ao fornecedor adjudicado,
implica o reconhecimento de que:

13.2.1. referida Nota está substituindo o contrato, aplicando-se à relação de negócios ali estabelecida as
disposições da Lei nº 14.133, de 2021;

13.2.2. a contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas neste Edital;

13.2.3. a contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos artigos 137 e 138 da
Lei nº 14.133, de 2021 e reconhece os direitos da Administração previstos nos artigos 137 a 139 da

mesma Lei.
13.3. O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência.
13.4. Na assinatura do contrato ou instrumento equivalente será exigido o Cadastro Informativo das

pendências perante órgãos e entidades da Administração Pública Estadual - CADIN/PB e a comprovação
das condições de habilitação e contratação consignadas neste Edital, que deverão ser mantidas pelo
fornecedor durante a vigência do contrato.

13.4.1. A existência de registro no CADIN/PB constitui fator impeditivo para a contratação.

13.5. O contrato e/ou empenho decorrentes da presente licitação alcançados pelo Decreto Estadual nº
37.237, de 2017 serão efetuados utilizando-se o valor do preço líquido calculado conforme o parágrafo
único do art. 3º do referido decreto, demonstrado na planilha anexada à proposta final apresentada na
licitação.

13.6. Antes de formalizar ou prorrogar o prazo de vigência do contrato, a Administração deverá
verificar a regularidade fiscal do contratado, consultar o Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e
Suspensas (Ceis) e o Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), bem como consulta ao Cadastro
de Fornecedores Impedidos de Licitar e Contratar com a Administração Pública Estadual — CAFILPB,
emitir as certidões negativas de inidoneidade, de impedimento e de débitos trabalhistas e juntá-las ao
respectivo processo.

13.7. Se a Adjudicatária, no ato da assinatura do Contrato ou da retirada da Nota de Empenho, não
comprovar que mantém as condições de habilitação, ou quando, injustificadamente, recusar-se a assinar
o Contrato ou retirar a Nota de Empenho, poderá ser convocado outro licitante, desde que respeitada a
ordem de classificação, para, após feita a negociação, verificada a aceitabilidade da proposta e
comprovados os requisitos de habilitação, celebrar a contratação, sem prejuízo das sanções previstas
neste Edital e das demais cominações legais.

Página 24 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

SADDIN202543139A

vVPBdoc


4) GOVERNO
DA PARAÍBA

14. DA ENTREGA E DO RECEBIMENTO DO OBJETO E DA FISCALIZAÇÃO E GESTÃO DO
CONTRATO

14.1. Os critérios de recebimento e aceitação do objeto e de fiscalização e gestão do contrato estão
previstos nos itens 5, 6 e 7 do Termo de Referência, anexo deste Edital.

15. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

15.1. O agente de contratação ou a comissão de contratação, quando o substituir, poderá, no julgamento
das propostas, sanar erros ou falhas que não alterem a sua substância e sua validade jurídica, atribuindo-
lhes eficácia para fins de classificação, conforme previsão do art. 41, da IN SEAD Nº 005/2023, de 08
de novembro de 2023.

15.2. A comissão de contratação poderá, na análise dos documentos de habilitação, sanar erros ou
falhas que não alterem a substância dos documentos e sua validade Jjurídica, mediante decisão
fundamentada, registrada no relatório de julgamento e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para
fins de habilitação, conforme previsão do art. 42, da IN SEAD Nº 005/2023, de 08 de novembro de 2023.

15.3. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, com
vistas ao saneamento de que tratam os itens 15.1 e 15.2, o seu reinício somente poderá ocorrer mediante
aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de antecedência, e a ocorrência será
registrada no relatório de julgamento, conforme previsão do art. 43, da IN SEAD Nº 005/2023, de 08 de
novembro de 2023.

15.4. Será divulgado relatório de julgamento da sessão pública no sistema eletrônico.

15.5. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente,
no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pela(o)
Pregoeira(o).

15.6. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário
de Brasília - DF.

15.7. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

15.8. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da A dministração, o princípio da
isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

15.9. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da
condução ou do resultado do processo licitatório.

15.10. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

15.11. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante,
desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse
público.

15.12. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que
compõem o processo, prevalecerão as deste Edital.

15.13. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas
(PNCP) e no endereço eletrônico www .centraldecompras.pb.gov.br/.

Página 25 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

SADDIN202543139A

vVPBdoc


* GOVERNO
2& DA PARAÍBA

15.14. O resultado desta licitação será divulgado nos sítios eletrônicos:
www .centraldecompras.pb.gov.br e www.gov.br/compras.

15.15. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
15.15.1.. ANEXO I - Termo de Referência

15.15.1.1. Anexo I do Termo de Referência — Tabela de itens a serem licitado se seus respectivos
quantitativos

15.152. ANEXO Ul - Minuta de Termo de Contrato

15.15.3. — ANEXO III — Modelo da proposta de preços

15.154. ANEXO IV - Modelo de declaração negativa de relação familiar ou de parentesco
15.15.5.º ANEXO V - Modelo de declaração de enquadramento como ME — EPP

15.15.6. — Apêndice do Anexo I — Estudo Técnico Preliminar;

João Pessoa, data da assinatura eletrônica.

Wanessa Maria de Paula da Silva Viana
Responsável pela Elaboração do Edital

Jéssica Cecília de Albuquerque Araújo
Responsável pela Revisão do Edital

Página 26 de 26

Assinado com senha por [SAD73770] [SENHA] JESSICA CECILIA DE ALBUQUERQUE ARAUJO e
[SAD103015] [SENHA] WANESSA MARIA DE PAULA DA SILVA VIANA em 17/09/2025 - 10:30hs.
Documento Nº: 8829195-3632 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8829195-3632

SADDIN202543139A

vVPBdoc


_Úwª GOVERN
& DAPARAÍBA

ôse JLFIDA & BID
m

msvo DE DESENVOLVIMENTO RU Investindo nas populações rurais
sTE

TERMO DE REFERÊNCIA

TERMO DE REFERÊNCIA

PREGÃO ELETRÔNICO

COMPRAS

PROCESSO: SAF-PRC-2025/0007 7

ÓRGÃO REQUISITANTE: Secretaria de Estado da Agricultura Familiar e do Desenvolvimento do
Semiárido/PROCASE

1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

1.1. Aquisição de Equipamentos Permanentes de Informática, nos termos da tabela
constante no anexo | deste termo de referência, conforme condições e exigências
estabelecidas neste instrumento.

1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, visto que se
enquadram no conceito definido no art. 6º, inc. XIIl, da Lei nº 14.133, de 2021.

1.3. O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo, conforme
Decreto nº 44.383, de 14 de novembro de 2023.

1.4. O prazo de vigência da contratação é de 90 (noventa) dias, contados da publicação
do contrato no Portal Nacional de Contratações Públicas - PNCP, na forma do artigo
105 da Lei nº 14.133, de 2021

1.5. O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à
vigência da contratação.

2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1. A fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada na
justificativa da contratação constante nos autos do processo licitatório.

2.2. O objeto da contratação está parcialmente contemplado no Plano de Contratações Anual
de 2024, conforme consta das informações básicas desse termo de referência.

3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO
OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

3.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico
específico dos Estudos Técnicos Preliminares.

4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

Sustentabilidade:

4.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto,
devem ser atendidos os seguintes requisitos, que se baseiam no Guia Nacional de
Contratações Sustentáveis:

Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba - PROCASE
Av. Rio Grande do Sul, nº 1.345 Edifício Evolution Business Center, 16º andar Página 1 de 11
Bairro dos Estados - João Pessoa — PB - CEP 58.030-021 — (83) 3214-9248

Assinado com senha por [SAF88545] [SENHA] JOSÉ EDGAR MELO GOMES em 10/06/2025 - 13:23hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 10/06/2025 - 13:45hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 10/06/2025 - 14:16hs.

Documento Nº: 7256761.65034224-9536 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=7256761.65034224-9536

SAFPRC202500077VO01

vVPBdoc


Ã BID :
'p OCaSe  XrFiDa & en ES

ROJETO DE DESENVOLVIMENTO RU Investindo nas populações rurais
sosTem

a) Só será admitida a oferta de equipamentos que cumpram os critérios de segurança,
compatibilidade eletromagnética e eficiência energética, previstos na Portaria nº 170,
de 2012 do INMETRO.

b) Só será admitida a oferta de bens de informática e/ou automação que não
contenham substâncias perigosas em concentração acima da recomendada na
diretiva RoHS (Restriction of Certain Hazardous Substances), tais como mercúrio (Hg),
chumbo (Pb), cromo hexavalente (Cr (VI)), cádmio (Cd), bifenil polibromados (PBBs),
éteres difenil-polibromados (PBDEs);

c) Embalagens sustentáveis: Os equipamentos fornecidos deverão possuir
embalagens recicláveis e/ou biodegradáveis, preferencialmente com certificações
ambientais, evitando o uso excessivo de plástico e outros materiais não recicláveis.

d) Eficiência energética ampliada: Além do cumprimento da Portaria nº 170/2012 do
INMETRO, será dada preferência a equipamentos que possuam certificação de
eficiência energética reconhecida, como Procel (Brasil), Energy Star (EUA) ou
equivalente.

e) Política de descarte responsável: Os fornecedores deverão garantir que os produtos
fornecidos sejam passíveis de descarte ambientalmente correto ao final de sua vida
útil, conforme a Política Nacional de Resíduos Sólidos (Lei nº 12.305/2010). Será
dada preferência a fornecedores que ofereçam programas de logística reversa para
recolhimento e reciclagem dos equipamentos ao fim da sua vida útil.

f) Redução de emissão de carbono: Será dada preferência a equipamentos produzidos
com materiais reciclados e/ou fabricados por empresas que adotam práticas para
redução da pegada de carbono, como o uso de energia renovável no processo
produtivo.

g) Conformidade com Normas Ambientais Internacionais: Os bens adquiridos devem
ser produzidos de acordo com normas internacionais de sustentabilidade, como ISO
14001 (Gestão Ambiental), garantindo boas práticas de produção e redução de
impactos ambientais.

Subcontratação

4.2.

Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.

Garantia da contratação

4.3.

a)

Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº
14.133, de 2021, pelas seguintes razões:

Os bens a serem entregues apenas serão pagos após a conferência e teste dos
mesmos pelo Setor de Tecnologia da Informação do PROCASE, que emitirá
documento atestando o pleno funcionamento dos mesmos;

Os equipamentos deverão possuir garantia mínima do fabricante de 12 (doze) meses,
razão esta pela qual eventuais danos que os equipamentos sofram poderão ser
supridos por esta garantia.

Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba - PROCASE
Av. Rio Grande do Sul, nº 1.345 Edifício Evolution Business Center, 16º andar Página 2 de 11
Bairro dos Estados - João Pessoa — PB - CEP 58.030-021 — (83) 3214-9248

Assinado com senha por [SAF88545] [SENHA] JOSÉ EDGAR MELO GOMES em 10/06/2025 - 13:23hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 10/06/2025 - 13:45hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 10/06/2025 - 14:16hs.

Documento Nº: 7256761.65034224-9536 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=7256761.65034224-9536

SAFPRC202500077VO01


Ã BID :
'p OCaSe  XrFiDa & en ES

ROJETO DE DESENVOLVIMENTO RU Investindo nas populações rurais
sosTem

Exigências quanto ao produto ofertado

4.4 Os itens ofertados pelo licitante deverão corresponder, na sua integralidade, com as
especificações constantes no Anexo | deste documento;

4.5 Possuir local de assistência técnica que atenda ao contratante durante o período de
garantia no município de entrega dos bens;

5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

Condições de Entrega

5.1. O prazo de entrega dos bens é de até 45 (quarenta e cinco) dias, contados do(a) da
assinatura do contrato.

5.2. Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar as
razões respectivas com pelo menos 10 (dez) dias de antecedência para que qualquer
pleito de prorrogação de prazo seja analisado, ressalvadas situações de caso fortuito
e força maior.

5.3. Os bens deverão ser entregues no seguinte endereço: Avenida Rio Grande do Sul,
1345, 16º Andar — Edifício Evolution Business Center — Estados — João Pessoa - PB.

Garantia, manutenção e assistência técnica

5.4. O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990
(Código de Defesa do Consumidor).

6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas
avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas
consequências de sua inexecução total ou parcial.

6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma
de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas
tais circunstâncias mediante simples apostila.

6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por
escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem
eletrônica para esse fim.

6.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de
providências que devam ser cumpridas de imediato.

6.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá
convocar o representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação
do plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos
mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano
complementar de execução da contratada, quando houver, do método de aferição dos
resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros.

Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba - PROCASE
Av. Rio Grande do Sul, nº 1.345 Edifício Evolution Business Center, 16º andar Página 3 de 11
Bairro dos Estados - João Pessoa — PB - CEP 58.030-021 — (83) 3214-9248

Assinado com senha por [SAF88545] [SENHA] JOSÉ EDGAR MELO GOMES em 10/06/2025 - 13:23hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 10/06/2025 - 13:45hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 10/06/2025 - 14:16hs.

Documento Nº: 7256761.65034224-9536 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=7256761.65034224-9536

SAFPRC202500077VO01

vVPBdoc


Ã BID :
'p OCaSe  XrFiDa & en ES

ROJETO DE DESENVOLVIMENTO RU Investindo nas populações rurais
sosTem

Fiscalização

6.6.

6.7.

6.8.

6.9.

A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do
contrato, ou pelos respectivos substitutos (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput).

O fiscal do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas
todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores
resultados para a Administração. (Decreto Estadual nº 43.975, de 2023, art. 24, VI);

O fiscal do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as
ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário
para a regularização das faltas ou dos defeitos observados. (Lei nº 14.133, de 2021, art.
117, $1º, e Decreto Estadual nº 43.975, de 2023, art. 24, Il);

Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal do contrato emitirá notificações
para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção. (Decreto
Estadual nº 43.975, de 2023, art. 24, IIl);

6.10. O fiscal do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que

demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que
adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso. (Decreto Estadual nº 43.975,
de 2023, art. 24, IV).

6.11. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas

aprazadas, o fiscal do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.
(Decreto Estadual nº 43.975, de 2023, art. 24, V).

6.12. O fiscal do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do

contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação
contratual (Decreto Estadual nº 43.975, de 2023, art. 24, VII).

6.13. O fiscal do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da

contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a
formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos
comprobatórios pertinentes, caso necessário (Decreto Estadual nº 43.975, de 2023, art.
25, / ell).

6.14. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal do contrato atuará

6

tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que
tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência; (Decreto Estadual
nº 43.975, de 2023, art. 25, IV)).

Gestor do Contrato

15  O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e

fiscalização do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico
de gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de
ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com
vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento
da finalidade da administração. (Decreto Estadual nº 43.975, de 2023, art. 23, IV).

Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba - PROCASE
Av. Rio Grande do Sul, nº 1.345 Edifício Evolution Business Center, 16º andar Página 4 de 11
Bairro dos Estados - João Pessoa — PB - CEP 58.030-021 — (83) 3214-9248

Assinado com senha por [SAF88545] [SENHA] JOSÉ EDGAR MELO GOMES em 10/06/2025 - 13:23hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 10/06/2025 - 13:45hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 10/06/2025 - 14:16hs.

Documento Nº: 7256761.65034224-9536 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=7256761.65034224-9536

SAFPRC202500077VO01


Ã BID :
'p OCaSe  XrFiDa & en ES

ROJETO DE DESENVOLVIMENTO RU Investindo nas populações rurais
sosTem

6.16 O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelo (s) fiscal(is) do
contrato, de todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas
adotadas, informando, se for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem
a sua competência. (Decreto Estadual nº 43.975, de 2023, art. 23, ).

6.17 O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da
contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas
que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de
riscos eventuais. (Decreto Estadual nº 43.975, de 2023, art. 23, Ill).

6.18 O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelo
(s) fiscal (is) do contrato quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo
contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos
indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas,
devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações. (Decreto
Estadual nº 43.975, de 2023, art. 23, VIII).

6.19 O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo
administrativo de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser
conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou
pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso. (Decreto
Estadual nº 43.975, de 2023, art. 23, X).

6.20 O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a
consecução dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas
a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração. (Decreto
Estadual nº 43.975, de 2023, art. 23, VI).

6.21 O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos
para a formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor
dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.

7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

Recebimento

7.1 Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega,
juntamente com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a)
responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior
verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de
Referência e na proposta.

7.2 Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento
provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de
Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 05 (cinco) dias, a
contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das
penalidades.

7.3 O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de até 15 (quinze) dias úteis, a contar do
recebimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela
Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba - PROCASE

Av. Rio Grande do Sul, nº 1.345 Edifício Evolution Business Center, 16º andar Página 5 de 11
Bairro dos Estados - João Pessoa — PB - CEP 58.030-021 — (83) 3214-9248

SAFPRC202500077VO01

Assinado com senha por [SAF88545] [SENHA] JOSÉ EDGAR MELO GOMES em 10/06/2025 - 13:23hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 10/06/2025 - 13:45hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 10/06/2025 - 14:16hs.

Documento Nº: 7256761.65034224-9536 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=7256761.65034224-9536 vYVPBdoc



Ã BID :
'” OCaSe  XrFiDa & ac EE

ROJETO DE DESENVOLVIMENTO RU Investindo nas populações rurais
sosTem

Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e
consequente aceitação mediante termo detalhado.

7.4 O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de
forma justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para
a aferição do atendimento das exigências contratuais.

7.5 No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade
e quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021,
comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela
incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

7.6 O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto
ou de saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente,
verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não
será computado para os fins do recebimento definitivo.

7.7 O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela
solidez e pela segurança dos bens nem a responsabilidade ético-profissional pela
perfeita execução do contrato.

Liquidação
7.8 Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de
dez dias úteis para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual

período, nos termos do art. 6º, $3º da Instrução Normativa Conjunta nº
001/2024/SEFAZ/SEAD/CGE, de 25 de janeiro de 2024.

7.8.1 O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade
de prorrogação, no caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não
ultrapassem o limite de que trata o inciso |l do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.9 Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou
instrumento de cobrança equivalente apresentado expressa os elementos
necessários e essenciais do documento, tais como:

a) o prazo de validade;

b) a data da emissão;

c) os dados do contrato e do órgão contratante;

d) o período respectivo de execução do contrato;

e) o valor a pagar; e

f) eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

f.1) Se o destaque de retenção de imposto de renda se enquadra nas hipóteses da IN
RFB nº 1.234/2012.

7.9.1º/ Se o fornecedor/contratado for empresa do Estado da Paraíba, não
Optante pelo Simples, os responsáveis pelo recebimento e pagamento
verificarão se o documento fiscal foi emitido nos termos do Art. 6º do

Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba - PROCASE
Av. Rio Grande do Sul, nº 1.345 Edifício Evolution Business Center, 16º andar Página 6 de 11
Bairro dos Estados - João Pessoa — PB - CEP 58.030-021 — (83) 3214-9248

SAFPRC202500077VO01

Assinado com senha por [SAF88545] [SENHA] JOSÉ EDGAR MELO GOMES em 10/06/2025 - 13:23hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 10/06/2025 - 13:45hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 10/06/2025 - 14:16hs.

Documento Nº: 7256761.65034224-9536 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=7256761.65034224-9536 vYVPBdoc



Ã BID :
'” OCaSe  XrFiDa & ac EE

ROJETO DE DESENVOLVIMENTO RU Investindo nas populações rurais
sosTem

Decreto nº 37.237, de 2017 (Isenção do ICMS), com a demonstração
expressa do valor correspondente à isenção do ICMS deduzido do
preço ofertado constante da proposta vencedora da licitação,
rejeitando-o quando não atender ao referido normativo.

7.9.1.1 O valor da nota fiscal deverá ser idêntico ao valor do preço
líquido demonstrado na planilha anexada à proposta final
apresentada na licitação.

7.9.2 Observar as disposições da INSTRUÇÃO NORMATIVA CONJUNTA
SEAD/CGE Nº 01/2016 (SIGBP PB).

7.9.3  No caso de bens adquiridos com entregas parceladas, a liquidação e
pagamento deverão observar as disposições da PORTARIA
CONJUNTA Nº 001/2022-CGE-SEAD-SEFAZ, de 04 de agosto de
2022.

7.10 Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança
equivalente, ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará
sobrestada até que o contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se
o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus ao contratante;

7.11 A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser
obrigatoriamente acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, constatada
por meio de consulta on-line ao SICAF ou SIREF/PB ou, na impossibilidade de acesso
ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficialis ou à
documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.12 A Administração deverá realizar consulta ao SICAF ou SIREF/PB e ao
Cadastro de Fornecedores Impedido de licitar e Contratar — CAFIL/PB para: a)
verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no edital; b) identificar
possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito do órgão ou
entidade, que implique proibição de contratar com o Poder Público, bem como
ocorrências impeditivas indiretas.

7.13 Constatando-se, junto ao SICAF ou SIREF e ao CAFIL/PB, a situação de
irregularidade do contratado, será providenciada sua notificação, por escrito, para
que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo,
apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a
critério do contratante.

714 Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o
contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da
regularidade fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto à
existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.

7.15 Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas
necessárias à rescisão contratual' nos autos do processo administrativo
correspondente, assegurada ao contratado a ampla defesa.

Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba - PROCASE
Av. Rio Grande do Sul, nº 1.345 Edifício Evolution Business Center, 16º andar Página 7 de 11
Bairro dos Estados - João Pessoa — PB - CEP 58.030-021 — (83) 3214-9248

SAFPRC202500077VO01

Assinado com senha por [SAF88545] [SENHA] JOSÉ EDGAR MELO GOMES em 10/06/2025 - 13:23hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 10/06/2025 - 13:45hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 10/06/2025 - 14:16hs.

Documento Nº: 7256761.65034224-9536 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=7256761.65034224-9536 vYVPBdoc



Ã BID :
'p OCaSe  XrFiDa & en ES

ROJETO DE DESENVOLVIMENTO RU Investindo nas populações rurais
sosTem

7.16 Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados
normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não
regularize sua situação junto ao SICAF ou SIREF e ao CAFIL/PB.

Prazo de pagamento

7A7 O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da
finalização da liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos termos da
Instrução Normativa Conjunta nº 001/2024/SEFAZ/SEAD/CGE, de 25 de janeiro de
2024.

7.18 No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão
atualizados monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de
sua efetiva realização, mediante aplicação do índice IPCA de correção monetária.

Forma de pagamento

7.19 O pagamento será efetuado por meio de Autorização de Pagamento,
mediante depósito em conta corrente, conforme dados bancários indicados pela
Contratada, ou por outro meio previsto na legislação vigente, consideradas as
disposições do Decreto Estadual nº 43.250, de 2022.

7.20 Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a
Autorização de Pagamento.

7.21 Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na
legislação aplicável.

7.21.1 Observar se a retenção do IR se enquadra nas hipóteses previstas na
Instrução Normativa RFB nº 1.234, de 11 de janeiro de 2012.

7.21.1 Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando
houver, serão retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os
percentuais estabelecidos na legislação vigente.

7.21.2 Será retido para o Fundo Empreender 1,6% das empresas de médio porte ou
superior e 1% das empresas de pequeno porte, nos termos do inciso |Il, do art.
7º, da Lei nº 10.128/2013.

7.22 O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei
Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos
e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará
condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que
faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

Reajuste

7.23 Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano
contado da data do orçamento estimado.

7.24 Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do contratado, os preços
iniciais serão reajustados, mediante a aplicação, pelo contratante, do índice IPCA,

Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba - PROCASE
Av. Rio Grande do Sul, nº 1.345 Edifício Evolution Business Center, 16º andar Página 8 de 11
Bairro dos Estados - João Pessoa — PB - CEP 58.030-021 — (83) 3214-9248

Assinado com senha por [SAF88545] [SENHA] JOSÉ EDGAR MELO GOMES em 10/06/2025 - 13:23hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 10/06/2025 - 13:45hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 10/06/2025 - 14:16hs.

Documento Nº: 7256761.65034224-9536 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=7256761.65034224-9536

SAFPRC202500077VO01


Ã BID :
'p OCaSe  XrFiDa & en ES

ROJETO DE DESENVOLVIMENTO RU Investindo nas populações rurais
sosTem

exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da
anualidade.

7.25 Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado
a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.

7.26 No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o contratante
pagará ao contratado a importância calculada pela última variação conhecida,
liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s)
definitivo(s).

7.27 Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente,
o(s) definitivo(s).

7.28 Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de
qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em
substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor.

7.29 Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo
Índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo
aditivo.

7.30 O reajuste será realizado por apostilamento.
8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE FORNECIMENTO

Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

8.1 O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na
modalidade PREGÃO, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR PREÇO GLOBAL.

Forma de fornecimento

8.2 O fornecimento do objeto será integral.

Exigências de habilitação técnica
8.3 Para fins de habilitação técnica, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:

8.4 Comprovação de aptidão para o fornecimento de bens similares de complexidade tecnológica e
operacional equivalente ou superior com o objeto desta contratação, ou com o item pertinente,
por meio da apresentação de certidões ou atestados, por pessoas jurídicas de direito público ou
privado, ou regularmente emitido(s) pelo conselho profissional competente, quando for o caso.

8.4.1 Para fins da comprovação de que trata este subitem, os atestados deverão dizer
respeito a contratos executados com as seguintes características mínimas:

8.4.1.1 / Será exigida a comprovação de quantitativos mínimos equivalentes ao
percentual de 50 % dos quantitativos licitados.

8.4.1.2 — A exigência de atestados será restrita as parcelas de valor significativo, assim
consideradas as que tenham valor individual igual ou superior a 4% (quatro por cento)
do valor total estimado da contratação.

Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba - PROCASE
Av. Rio Grande do Sul, nº 1.345 Edifício Evolution Business Center, 16º andar Página 9 de 11
Bairro dos Estados - João Pessoa — PB - CEP 58.030-021 — (83) 3214-9248

Assinado com senha por [SAF88545] [SENHA] JOSÉ EDGAR MELO GOMES em 10/06/2025 - 13:23hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 10/06/2025 - 13:45hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 10/06/2025 - 14:16hs.

Documento Nº: 7256761.65034224-9536 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=7256761.65034224-9536

SAFPRC202500077VO01


Ã BID :
'” OCaSe  XrFiDa & en ES

ROJETO DE DESENVOLVIMENTO RU Investindo nas populações rurais
sosTem

8.4.2 Será admitida, para fins de comprovação de quantitativo mínimo, a apresentação e
o somatório de diferentes atestados.

8.4.3 Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz
ou da filial do fornecedor.

8.4.4 O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da
legitimidade dos atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do
contrato que deu suporte à contratação, endereço atual da contratante e local em que foi
executado o objeto contratado, dentre outros documentos.

8.5 Caso admitida a participação de cooperativas, será exigida a seguinte documentação
complementar:

8.5.1 A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a
contratação e que executarão o contrato, com as respectivas atas de inscrição e a comprovação
de que estão domiciliados na localidade da sede da cooperativa, respeitado o disposto nos arts.

4º, inciso XI, 21, inciso | e 42, $$2º a 6º da Lei n. 5.764, de 1971;

8.5.2 A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual — DRSCI, para
cada um dos cooperados indicados;

8.5.3 A comprovação do capital social proporcional ao número de cooperados necessários
à execução contratual;

8.5.4 O registro previsto na Lei n. 5.764, de 1971, art. 107;

8.5.5 A comprovação de integração das respectivas quotas-partes por parte dos

cooperados que executarão o contrato; e

8.5.6 Os seguintes documentos para a comprovação da regularidade jurídica da
cooperativa: a) ata de fundação; b) estatuto social com a ata da assembleia que o aprovou; c)
regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia; d) editais de
convocação das três últimas assembleias gerais extraordinárias; e) três registros de presença
dos cooperados que executarão o contrato em assembleias gerais ou nas reuniões seccionais;
e f) ata da sessão que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da licitação;

8.5.7 A última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da
Lei n. 5.764, de 1971, ou uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida
pelo órgão fiscalizador.

9. ESTIMATIVA DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

9.1 O custo estimado total da contratação está definido no anexo | deste Termo de Referência.

10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

10.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos
específicos consignados no Orçamento Geral do Estado.

10.2. A contratação será atendida pela seguinte dotação:

|) Gestão/Unidade: 16.101 - SEAFDS;
1) Fonte de Recursos: 500;
Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba - PROCASE

Av. Rio Grande do Sul, nº 1.345 Edifício Evolution Business Center, 16º andar Página 10 de 11
Bairro dos Estados - João Pessoa — PB - CEP 58.030-021 — (83) 3214-9248

SAFPRC202500077VO01

Assinado com senha por [SAF88545] [SENHA] JOSÉ EDGAR MELO GOMES em 10/06/2025 - 13:23hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 10/06/2025 - 13:45hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 10/06/2025 - 14:16hs.

Documento Nº: 7256761.65034224-9536 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=7256761.65034224-9536 vYVPBdoc



Ã BID :
'p OCaSe  XrFiDa & en ES

ROJETO DE DESENVOLVIMENTO RU Investindo nas populações rurais
sosTem

Ill) Programa de Trabalho: 5002;
IV) Elemento de Despesa: 44905200.

10.3. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após
aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes,
mediante apostilamento.

11. ANEXO (S)

11.1 Anexo | — tabela com itens a serem licitados e valor estimado da contratação.

João Pessoa — PB, 10 de junho de 2025.

Histórico de versões:
Criado em: 17/03/2025
Modificado em: 18/03/2025
Modificado em: 24/03/2025
Modificado em: 07/04/2025
Modificado em: 10/06/2025

Elaborado por:

José Edgar Melo Gomes
Coordenador Administrativo e Financeiro
Projeto PROCASE
De Acordo:

Nivaldo Moreno de Magalhães
Coordenador Estadual do PROCASE

Aprovado por:

Antônio Ribeiro (Frei Anastácio)
Secretário de Estado
Secretaria de Estado da Agricultura Familiar e do Desenvolvimento do Semiárido - SEAFDS

Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba - PROCASE
Av. Rio Grande do Sul, nº 1.345 Edifício Evolution Business Center, 16º andar Página 11 de 11
Bairro dos Estados - João Pessoa — PB - CEP 58.030-021 — (83) 3214-9248

SAFPRC202500077VO01

Assinado com senha por [SAF88545] [SENHA] JOSÉ EDGAR MELO GOMES em 10/06/2025 - 13:23hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 10/06/2025 - 13:45hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 10/06/2025 - 14:16hs.

Documento Nº: 7256761.65034224-9536 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=7256761.65034224-9536 vYVPBdoc



Página nº 1 de 3

* GOVERNO
DA PARAIBA

ANEXO | DO TERMO DE REFERÊNCIA
Número processo:16.000.000077.2025
1- TABELA DE ITENS A SEREM LICITADOS E SEUS RESPECTIVOS QUANTITATIVOS

1 9917 ICÂMERA FOTOGRÁFICA DIGITAL, tipo |Un Lote 001 1 4237,25 Ampla
IDSLR (Digital Single Lens Reflex), Concorrência
IResolução mínima sensor CMOS de 24
iMegapixels; Gravação de vídeo em Full Hd;

Extensão do ISO, no mínimo, 100 — 6.400;
iICompatível com cartão de memória SD,
SDHC e SDXC no mínimo 32gb;
Alimentação por bateria recarregável; Flash
embutido; Deverá acompanhar 2 (duas)
llentes, conforme Termo de Referência.

2 128429 OTEBOOK TIPO III — Processador: AMD|JUn Lote 001 12 12679,11 Ampla
IRyzen 7 ou Intel Core 17, ou superiores; Concorrência
iquantidade mínima de 8 núcleos reais;
iquantidade mínima de 16 Threads; Memória
imínima 16 GB; armazenamento: disco de
1 TB SSD; controladora de vídeo dedicada
lcom memoória mínima de 2 GB GDDR$5; tela
(dimensão mínima) de 15,6” polegadas;
sistema operacional Microsoft Windows 11
Professional 64 bits. Garantia 36 (trinta e
seis) meses on-site do fabricante. Conforme

ermo de referência.

3 4

110263 — [SUPORTE para TV tipo pedestal Indicado n Lote 001 694,88 Ampla
ipara TV's LED de 32 a60 comaté45kge Concorrência
icompatíveis com padrão de fixação VESA
1200x100, 200x200, 200x300, 300x200,
300x300, 400x200, 400x300, 400x400,
600x200 ou 600x400 mm (Hx V);
IFUNÇÕES: Mecanismo para livre regulagem

da altura de fixação da TV, com fácil
imanuseio e sem necessidade de ferramenta
IPedestal de Chão com Regulagem de Altura.
IRegulagem de altura da TV. Passagem
interna para fiação. Livre



Página nº 2 de 3

DA PARAIBA

regulagem de altura da bandeja. Bandeja de
apoio para DVDs player, Blu-Ray, Notebook.
IRodízios para movimentar o pedestal sobre
superfícies planas. CAPACIDADE DE
CARGA: Carga máxima do suporte para T V:
Até 45 kg. Carga máxima sobre a bandeja:
Até 15 kg. ALTURA: (Medida do chão ao
centro da base de monitor): Altura Mínima:
1010 mm. Altura Máxima: 1500 mm. *
Intervalos de regulagem de altura a cada 50
mm. 02 Rodízios com trava para evitar
movimentações indesejadas. DADOS
TÉCNICOS: Material: Aço Carbono.
IAcabamento: Tratamento Anti-Corrosão e
Ipintura Epóxi Eletrostática. Medidas da
Bandeja: 500x290mm (LxP). Dimensões
Embalagem: (A x L x P): 93 x 100 x 12 cm.
IPeso bruto: 26,5 kg.

132348

ITABLET. Aparelho homologado pela Anatel;jUn ote 001 12 6699,00
IProcessador 2.2GHZ ou superior, memória
IiRAM 6 GB; tela de 8” ou superior com
esolução mínima de (2000 x 1200), com 224
pp; Memória interna mínima de 128 GB ou
imais sem o uso de cartão de memória; câmer.
aseira de 8MP ou mais, câmera frontal de
S5MP ou mais, com foco automático; HDR
ara fotos, controle de exposição, toque para
ajustar o foco, timer, abertura de f£/2.0 ou
superior; possibilite fotos e vídeos com
localização geográfica, gravação de vídeo em
1920 x 1080 e 30 fps ou mais; Wi-fi
(802.11a/b/g/n/ac) e rede de dados 4G ou 5G,

icom entrada para sim card, duas bandas (2,4
GHz e 5 GHz); Tecnologia Bluetooth 4.2;
MTS/HSPA/ HSPA+/DC HSDPA (850,
900, 1700/2100, 1900, 2100 MHz);
IGSM/EDGE (850, 900, 1800, 1900

Ampla
Concorrência



A

*” Página nº 3 de 3

& GOVERNO
DA PARAIBA

MHz); CDMA; LTE; conector de fone de
ouvido P2; caneta tipa EMR, para escrita em

Itela do mesmo fabricante e modelo do Tablet,
fixação por ímã no tablet. Capa de proteção
do mesmo fabricante, e área para
armazenamento da caneta. Bateria de lítio
com capacidade de 7000 mAh no mínimo;
sistema operacional IOS 10 ou Android 11,
ou superiores, com função de emular o
sistema operacional direto na TV, sem
Imecessidade de cabos e carregador bivolt.
ICapa de proteção do mesmo fabricante, e área|
Ipara armazenamento da caneta. Bateria de
lítio com capacidade de 7000 mAh no
mínimo; sistema operacional IOS 10 ou
IAndroid 11, ou superiores, com função de
emular o sistema operacional direto na TV,
sem necessidade de cabos.

2- O CUSTO ESTIMADO TOTAL DA CONTRATAÇÃO É DE R$239.554,09


GOVERNO
DA PARAIBA

ANEXO II - MINUTA DE CONTRATO

SECRETARIA DE ESTADO DA AGRICULTURA FAMILIAR E DO DESENVOLVIMENTO DO
SEMIÁRIDO - SEAFDS

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 16.000.000077.2025

PREGÃO ELETRÔNICO

Contrato de Compras

CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº
<NumeroAnoContrato> QUE FAZEM ENTRE SI O
ESTADO DA PARAÍBA, POR INTERMÉDIO DO(A)
SECRETARIA DE ESTADO DA AGRICULTURA
FAMILIAR E DO DESENVOLVIMENTO DO SEMIÁRIDO
- SEAFDS E A EMPRESA <NomeEmpresa>.

O Estado da Paraíba, por intermédio da(o0) SECRETARIA DE ESTADO DA AGRICULTURA FAMILIAR E
DO DESENVOLVIMENTO DO SEMIÁRIDO - SEAFDS, com sede no (a) <EnderecoCompletoOrgao>,
inscrito no CNPJ sob o nº <CNPJOrgao>, neste ato representado pelo <NomeRepresentanteOrgaoECargo>,
nomeado pela(o) <Portaria AtoGovernamental> de <DataPortaria Ato>, publicado em
<DataPublicacaoPortaria Ato>, portador da Matrícula Funcional nº
<MatriculaFuncionalRepresentanteOrgao>,doravante denominado simplesmente CONTRATANTE, e a
empresa <NomeEmpresa>, inscrita no CNPJ nº <CNPJEmpresa>, com sede na <EnderecoCompletoEmpresa>,
denominada CONTRATADA, neste ato representada por <«NomeRepresentanteEmpresaEFuncao>, conforme
<Atos Constitutivos da Empresa OU Procuracao apresentada nos autos>, tendo em vista o que consta no
Processo nº 16.000.000077.2025 e em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e
demais legislação aplicável, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente do Pregão Eletrônico
nº 166/2025, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO (art. 92, I e II)

1.1. O objeto do presente instrumento é a AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS PERMANENTES DE
INFORMÁTICA, nas condições estabelecidas no Termo de Referência.

1.2. Objeto da contratação:

UNIDADE
- r ALOR ALOR
ITEM | ESPECIFICAÇÃO | CODIGO DE QUANTIDADE M ,O VALO
UNITÁRIO | TOTAL
MEDIDA
1
2
3

1.3. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:

Página 1 de 10


GOVERNO
DA PARAIBA

1.3.1./ O Termo de Referência;

1.3.2. O Edital da Licitação;
1.3.3. A Proposta do contratado;
1.3.4. Eventuais anexos dos documentos supracitados.
2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

2.1. O prazo de vigência da contratação é de 90 (noventa) dias contados da data de divulgação no PNCP,
na forma do artigo 105 da Lei nº 14.133/2021.

2.1.1. O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de termo aditivo,
quando o objeto não for concluído no período firmado acima, ressalvadas as providências cabíveis
no caso de culpa do contratado, previstas neste instrumento.

3. CLÁUSULA TERCEIRA - MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS (art. 92, IV,
VII e XVIID)

3.1. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos e

condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo de Referência,
anexo a este Contrato.

4. CLÁUSULA QUARTA - SUBCONTRATAÇÃO
4.1. Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.
5. CLÁUSULA QUINTA - PREÇO
5.1. O valor total da contratação é de R$ <ValorTotalContratado> (<ValorTotalContratadoExtenso>).
5.1. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução
do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e
comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento
integral do objeto da contratação.

6. CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO (art. 92, V e VD

6.1. O prazo para pagamento ao contratado e demais condições a ele referentes encontram-se definidos no
Termo de Referência, anexo a este Contrato.

7. CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE (art. 92, V)

7.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do
orçamento estimado, em fDataOrcamentoEstimado?.

7.2. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do contratado, os preços iniciais serão

reajustados, mediante a aplicação, pelo contratante, do índice IPCA, exclusivamente para as obrigações
iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.

Página 2 de 10


7.3.

7A.

7.5.

7.6.

7T7.

7.8.

GOVERNO
DA PARAIBA

Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos
efeitos financeiros do último reajuste.

No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o contratante pagará ao
contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença
correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).

Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s)
definitivo(s).

Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer forma
não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser

determinado(s) pela legislação então em vigor.

Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para
reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

O reajuste será realizado por apostilamento.

8. CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE (art. 92, X, XT e XIV)

8&.1.

8.2.

8.3.

8.4.

8.5.

8.6.

8.7.

8.8.

8.9.

São obrigações do Contratante:

Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o contrato e
Seus anexos;

Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto
fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas
expensas;

Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo Contratado;

Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo,
forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência;

Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;

Cientificar o órgão de representação jJudicial da Procuradoria Geral do Estado para adoção das medidas
cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado;

Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução do
presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente
protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.

8.10. A Administração terá o prazo de 30 (trinta) dias, a contar da data do protocolo do requerimento para

decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.

Página 3 de 10


GOVERNO
DA PARAIBA

8.11. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos pelo

contratado no prazo máximo de 30 (trinta) dias.

8.12. Quando houver prestação de garantia, notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo

administrativo para apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.

8.13. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com

terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a
terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.

9. CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO (art. 92, XIV, XVI e XVID)

9.1.

9.2.

9.3.

9.4.

9.5.

9.6.

9.7.

9.8.

9.9.

O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em seus anexos, assumindo
como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto,
observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas.

Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, e da relação da
rede de assistência técnica autorizada, nos casos em que couber;

Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de Defesa do
Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);

Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 10 (dez) dias que antecede a data da entrega, os motivos
que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;

Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade superior
(art. 137, II, da Lei n.º 14.133, de 2021) e prestar todo esclarecimento ou informação por eles
solicitados;

Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo
fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções
resultantes da execução ou dos materiais empregados;

Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de acordo com o Código
de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990), bem como por todo e qualquer dano causado à
Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento
da execução contratual pelo contratante, que ficará autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou
da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos;

Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores —
SICAF e/ou no SIREF PB, o contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do
contrato, junto com a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos: 1) prova de
regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida
Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do
domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS — CRF; e 5) Certidão Negativa
de Débitos Trabalhistas — CNDT;

Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais,

comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a
responsabilidade ao contratante e não poderá onerar o objeto do contrato;

Página 4 de 10


GOVERNO
DA PARAIBA

9.10. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal
ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual.

9.11. Paralisar, por determinação do contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada de
acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.

9.12. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas
as condições exigidas para habilitação na licitação;

9.13. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para
pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas
de cargos previstas na legislação (art. 116, da Lei n.º 14.133, de 2021);

9.14. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal do contrato,
com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas (art. 116, parágrafo único, da
Lei n.º 14.133, de 2021);

9.15. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;

9.16. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua
proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo
complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o
atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124,

II, d, da Lei nº 14.133, de 2021.

9.17. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas de
segurança do contratante;

10. CLÁUSULA DÉCIMA- GARANTIA DE EXECUÇÃO (art. 92, XTI e XIID)
10.1. Não haverá exigência de garantia contratual da execução.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS (art. 92,
XIV)

11.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o contratado que:
a. dercausaà inexecução parcial do contrato;

b. dercausa àinexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento
dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

c. dercausa à inexecução total do contrato;
d. ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo Jjustificado;
e. apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;

f. praticar ato fraudulento na execução do contrato;

Página 5 de 10


GOVERNO
DA PARAIBA

g. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
h. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
11.2. Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:

1. —Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se
Justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, $2º, da Lei nº 14.133, de 2021);

1. — Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e “d”
do subitem acima deste Contrato, sempre que não se Jjustificar a imposição de penalidade mais grave
(art. 156, $ 4º, da Lei nº 14.133, de 2021);

111. — Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas
“e”, “P”, “g” e “h” do subitem acima deste Contrato, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que
Justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, $5º, da Lei nº 14.133, de 2021).

1. Multa:

(1) moratória de 0,5% (meio por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até
o limite de 60 (sessenta) dias;

[2) moratória de (MultaMinimaMoratoriaGarantia+ % ((MultaMinimaMoratoriaGarantiaExtenso+ por cento
por dia de atraso injustificado sobre o valor total do contrato, até o máximo de
<MultaMaximaMoratoriaGarantia> % ( (MultaMaximaMoratoriaGarantia)) por cento, pela inobservância do
prazo fixado para apresentação, suplementação ou reposição da garantia.]

[a. O atraso superior a <PrazoMaximoDias> (<PrazoMaximoDiasExtenso>) dias autoriza a Administração a
promover a extinção do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme
dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.]

(3) Compensatória, para as infrações descritas nas alíneas “e” a “h” do subitem 11.1, de
<MultaCompensatoriaMínima> % (<MultaCompensatoriaMínimaExtenso>) a <MultaCompensatoriaMaxima>
% (<MultaCompensátoriaMaximaExtenso>) por cento do valor do Contrato.

(4) Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista na alínea “c” do subitem 11.1, de
<MultaCompensatoriaMíniima> % (<MultaCompensatoriaExtenso>) a <MultaCompensatoriaMaxima> %
(<MultaCompensátoriaMaximaExtenso>) por cento do valor do Contrato.

(5) Para infração descrita na alínea “b” do subitem 11.1, a multa será de <Multa Minima> %
(<MultaMinimaExtenso>) a <Multa Maxima> % (<MultaMaximaExtenso>) por cento do valor do Contrato.

(6) Para infrações descritas na alínea “d” do subitem 11.1, a multa será <MultaMinima> %
(<MultaMinimaExtenso>) a <MultaMaxima> % (<Multa MaximaExtenso>) por cento do valor do Contrato.
(7) Para a infração descrita na alínea “a” do subitem 11.1, a multa será de <MultaMínima> %
(<MultaMinimaExtenso>) a <MultaMaxima> % (<MultaMaximaExtenso>) por cento do valor do Contrato,
ressalvadas as seguintes infrações:

Página 6 de 10


GOVERNO
DA PARAIBA

11.3. A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de

reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, $9º, da Lei nº 14.133, de 2021)

11.4. Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa (art.

156, $7º, da Lei nº 14.133, de 2021).

11.4.1. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias

úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021)

11.4.2. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento

eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será
descontada da garantia prestada ou será cobrada Judicialmente (art. 156, $8º, da Lei nº 14.133, de
2021).

11.4.3. Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida

administrativamente no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da data do recebimento da
comunicação enviada pela autoridade competente.

11.5. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a

ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158
da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração
de inidoneidade para licitar ou contratar.

11.6. Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, $1º, da Lei nº 14.133, de 2021):

a)
b)
)
d)

º)

a natureza e a gravidade da infração cometida;
as peculiaridades do caso concreto;

as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

os danos que dela provierem para o Contratante;

a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
órgãos de controle.

11.7. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de

licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na
Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o
rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159).

11.8. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do

direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Contrato ou para
provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica
serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa Jurídica
sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito,
com o Contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade
de análise jurídica prévia (art. 160, da Lei nº 14.133, de 2021).

Página 7 de 10


12.

GOVERNO
DA PARAIBA

11.9. O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção,
informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade
no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas
Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal. (Art. 161, da Lei nº 14.133, de
2021).

11.10. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA- DA EXTINÇÃO CONTRATUAL (art. 92, XIX)

12.1. O contrato será extinto quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso ocorra
antes do prazo estipulado para tanto.

12.2. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a
conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do cronograma
fixado para o contrato.

12.2.1. Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer de culpa do contratado:

a) ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções administrativas; e

b) poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as medidas admitidas em
lei para a continuidade da execução contratual.

12.3. O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do prazo
nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como
amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.

12.3.1. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.

12.3.2. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a extinção
se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.

12.3.2.1.Se a operação implicar mudança da pessoa Jjurídica contratada, deverá ser formalizado termo
aditivo para alteração subjetiva.

12.4. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:

12.4.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

12.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

12.4.3. Indenizações e multas.

12.5. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-

financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório (art. 131,
caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).

Página 8 de 10


GOVERNO
DA PARAIBA

12.6. O contrato poderá ser extinto caso se constate que o contratado mantém vínculo de natureza técnica,

comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante
ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação ou atue na fiscalização ou na
gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por
afinidade, até o terceiro grau (art. 14, inciso IV, da Lei n.º 14.133, de 2021).

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (art. 92, VIII)

13.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos
consignados no Orçamento Geral do Estado da Paraíba deste exercício, na dotação abaixo
discriminada:

I. Gestão/Unidade: 16.101- SEAFDS
Il. Fonte de Recursos: 500

II. Programa de Trabalho: 5002

IV. Elemento de Despesa: 44905200
V. Notade Empenho:

13.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei
Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DOS CASOS OMISSOS (art. 92, ITD)

14.1. Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas na Lei nº 14.133,
de 2021, e demais normas federais e estaduais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições
contidas na Lei nº 8.078, de 1990 — Código de Defesa do Consumidor — e normas e princípios gerais
dos contratos.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - ALTERAÇÕES

15.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº 14.133,
de 2021.

15.2. O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões
que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do
contrato.

15.3. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, submetido à
prévia aprovação da procuradoria jurídica do contratante, salvo nos casos de justificada necessidade
de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo

máximo de | (um) mês (art. 132 da Lei nº 14.133, de 2021).

15.4. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila,
dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - PUBLICAÇÃO

16.1. Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações Públicas
(PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio oficial na

Página 9 de 10


GOVERNO
DA PARAIBA

Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei 14.133, de 2021, e ao art. 8º, 82º, da Lei n. 12.527, de
2011, c/c art. 6º, $3º, inciso V, do Decreto nº 33.050, de 2012.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA- FORO (art. 92, 81º)
17.1. Fica eleito o Foro da comarca de João Pessoa - PB para dirimir os litígios que decorrerem da execução
deste Termo de Contrato que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, $1º, da

Lei nº 14.133/21.

<Município>, <DataCorrente>.

<NomeRepresentanteLegalOrgaoECargo>
tOrgao:

<NomeRepresentanteLegalEmpresa>
<NomeEmpresa>

TESTEMUNHAS:
1-

2-

Página 10 de 10


GOVERNO
DA PARAIÍBA

ANEXO III - MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS

Pregão Eletrônico nº xxx — Processo nº XXXX — Objeto e órgão(s) participante(s)
Empresa (Razão Social/CNPJ):

Endereço/Telefone/E-mail:

Dados Bancários: (Banco, Agência e Conta)

Em atendimento ao Edital do Pregão em epígrafe, apresentamos a seguinte proposta de preços:

| Valor Unit.
Item Descrição Unid. Quant.
(R$) Valor Total
do Item (R$)
Valor global da Proposta: Valor global da proposta por extenso:

Alíquota de ISS e/ou ICMS, conforme o caso:

Validade da Proposta: (Não poderá ser inferior a 90 dias)

Declaração de que no preço ofertado estão incluídos todos os custos e que atende todas as exigências
do instrumento convocatório.

Outras informações importantes para o dimensionamento da proposta constantes no Edital/TR (atender

às exigências do instrumento convocatório)

Assinatura do Representante Legal

(Cargo/RG/CPF)
Observação:

Declaração que a empresa se enquadra na categoria de microempresa ou empresa de pequeno

porte, se for o caso;

No caso de ME/EPP, declarar expressamente na proposta comercial, se for o caso, a opção pelo

SIMPLES NACIONAL, apresentando a comprovação que faz jus ao tratamento tributário favorecido;


ANEXO IV - Modelo de declaração negativa de relação familiar ou de parentesco

DECLARAÇÃO NEGATIVADE RELAÇÃO FAMILIAR OU DE PARENTESCO

A empresa (Razão Social da Licitante), CNPJ n º , sediada no
seguinte endereço: , nº e complemento

, CEP, bairro, cidade/UF, por intermédio de seu representante legal,
(Nome completo/CPF), DECLARA, sob as penas da lei e para os fins do disposto no inciso
Ill, do art. 1º da Lei nº 8.124/2006 (alterada pela Lei nº 12.272/2014), QUE NÃO HÁ
DENTRE SEUS SÓCIOS cônjuge, companheiro ou parente em linha reta ou colateral, por
consanguinidade ou por afinidade, até o terceiro grau, dos agentes públicos e políticos
definidos no inciso | da referida lei, a seguir descritos: Governador do Estado, Vice-
Governador do Estado e dos servidores investidos em cargos de Secretário de Estado,
Secretário Executivo ou equivalentes a estes, Gerências de Áreas Instrumentais e
Gerências Executivas e Regionais de Áreas Finalísticas, além dos ocupantes de cargos de
Direção superior, Diretoria de Sociedades de Economia Mista e de Gerências Executivas
e Regionais ou equivalentes da Administração Indireta, inclusive de Sociedades de

Economia Mista.

Cidade/UF, de de20 .

(Nome, Cargo e Assinatura do Representante Legal da Empresa)


ANEXO V - Modelo de declaração de enquadramento como ME/EPP

DECLARAÇÃO DE ENQUADRAMENTO COMO ME/EPP

A empresa (Razão Social da Licitante), CNPJ n º sediada no

seguinte endereço: , nº e complemento
, CEP, bairro, cidade/UF, por intermédio de seu representante legal,

(Nome completo/CPF), DECLARA, sob as penas da lei e para os fins do disposto no & 2º
do art. 4º da Lei nº 14.133/21, que:

A licitante é uma microempresa ou empresa de pequeno porte, devidamente
enquadrada nos termos da legislação vigente. Portanto, confirma que no ano-calendário
de realização do presente certame não celebrou contratos com a Administração Pública
cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de
enquadramento como empresa de pequeno porte, conforme definido na Lei

Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

Declaro ainda estar ciente de que o não cumprimento das disposições legais
acima referidas pode acarretar na inabilitação da empresa nesta licitação, bem como

outras sanções previstas na legislação.
Por fim, coloco-me à disposição para apresentar quaisquer documentos

comprobatórios que se façam necessários para a verificação da veracidade das

informações ora prestadas.

Cidade/UF, de de20 .

(Nome, Cargo e Assinatura do Representante Legal da Empresa)


N

Ú soemcsvoo ÁTA GOVERNO
PROCOSP — FIDA —9 BID SSSA TUAÁDEDS DA PARAÍBA

PROJETO DE DESENVOLVIMENTO RURAL Investindo nas populações rurais
SUSTENTÁVEL DA PARAÍBA

Processo nº: 16.000.000077.2025
Objeto — Aquisição de Material Permanente (Equipamentos de Informática)
Órgão: SEAFDS/PROCASE

ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR — ETP

O Estudo Técnico Preliminar — ETP tem por objetivo identificar e analisar os cenários para o
atendimento da demanda que consta no Documento de Oficialização da Demanda (DFD), bem
como demonstrar a viabilidade técnica e econômica das soluções identificadas, fornecendo as
informações necessárias para subsidiar o processo de contratação de solução para

equipamentos de videoconferência para sala de reuniões.

1 - DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE

O Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba — PROCASE, é resultado da
parceria entre o Governo do Estado da Paraíba e o Banco Interamericano de Desenvolvimento
- BID e Fundo Internacional de Desenvolvimento da Agricultura - FIDA, que através da Lei 12.810
de 16 de outubro de 2023, publicada no Diário Oficial do Estado — DOE em 17 de outubro de
2023, autoriza o Governo do Estado a contratar novo empréstimo junto aos bancos acima
citados, e também pelo Decreto Estadual nº 44.934 de 15 de abril de 2024, publicado no DOE
em 16 de abril de 2024, cujo o objetivo de reduzir os atuais níveis de pobreza rural, fortalecendo
as ações de prevenção e mitigação da desertificação em sua área de abrangência, volta-se aos
223 municípios do Estado da Paraíba.

Durante esse período de latência de execução do novo Projeto, o PROCASE planeja as
suas ações e também, organiza seus setores e áreas correlatas, assim, durante o exercício de
2024, foram adquiridos notebooks para uma parcela de colaboradores do Projeto, de modo a
iniciar a atualização do parque tecnológico do Projeto ao tempo em que buscou a melhora do
desempenho das máquinas, resultando em melhor eficiência e ganho de tempo aos
colaboradores do PROCASE. Neste sentido, a presente aquisição visa complementar e suprir
demandas de outros colaboradores não contemplados anteriormente para que o Projeto possa
ter melhores experiências laborais e facilidades de trabalho. Em razão de boa parte do trabalho
ser desenvolvido na UGP e URGP's do Projeto, a utilização dos itens solicitados abaixo se

mostra totalmente plausível e com significativa vantagem operacional.

PROCASE - Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba
Avenida Rio Grande do Sul, nº 1.345 - Edifício Evolution Business Center, 16º andar.
CEP 58.030-021, Bairro dos Estados, João Pessoa/PB

Assinado com senha por [SAF106185] [SENHA] EDUARDO VICENTIN em 29/08/2025 - 09:56hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 29/08/2025 - 10:02hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 29/08/2025 - 10:47hs.

Documento Nº: 8642800.71083122-8002 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8642800.71083122-8002

SAFOFN202500142A


Ú soemcsvoo ÁTA GOVERNO
PROCBSQ JLFIDA —9 BID SSSA TUAÁDEDS DA PARAÍBA

PROJETO DE DESENVOLVIMENTO RURAL Investindo nas populações rurais
SUSTENTÁVEL DA PARAÍBA

2- DESCRIÇÃO DOS REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

O objeto que se pretende contratar consiste na aquisição de equipamentos classificados
como bens e serviços comuns, nos termos do art. 6º, inciso XIIl, da Lei nº 14.133/2021, por
apresentarem especificações usuais de mercado e padrões de qualidade definidos em edital.

Trata-se de 1 (uma) câmera fotográfica DSLR com 2 (duas) lentes, 12 (doze) notebooks,
12 (doze) tablets e 4 (quatro) suportes para TV tipo pedestal.

Os requisitos da contratação abrangem não apenas as especificações mínimas dos bens,
mas também critérios necessários e suficientes para assegurar a qualidade, desempenho e
durabilidade dos produtos adquiridos. Além disso, são exigidas práticas de sustentabilidade, tais
como:

e —Equipamentos com classificação de eficiência energética mínima “A” (selo Procel ou
equivalente);

e —Produtos fabricados em conformidade com normas técnicas reconhecidas nacional ou
internacionalmente (ex.: ISO 9001 para gestão da qualidade e ISO 14001 para gestão
ambiental);

e —“Embalagens e materiais recicláveis ou de fácil descarte ambientalmente correto;

* Garantia de suporte técnico e assistência que incluam orientações sobre descarte
adequado de equipamentos e acessórios ao fim de sua vida útil, em conformidade com a
Política Nacional de Resíduos Sólidos (Lei nº 12.305/2010).

A contratação será realizada por meio de pregão eletrônico, e os itens deverão ser
fornecidos por empresa especializada, devidamente regularizada e autorizada pelos órgãos
competentes, em conformidade com a legislação vigente.

A empresa contratada deverá comprovar sua capacidade técnica mediante apresentação
de atestados ou certificações emitidas por entidades públicas ou privadas, demonstrando
experiência prévia compatível com o objeto da contratação.

O prazo de vigência da contratação será de 90 (noventa) dias, contados a partir do dia
subsequente à publicação do contrato no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP),
conforme o art. 105 da Lei nº 14.133/2021.

A execução contratual se dará de forma direta, em regime de empreitada por preço dlobal.

3 - LEVANTAMENTO DE MERCADO

O levantamento de mercado consiste na análise das alternativas disponíveis,
com justificativa técnica e econômica para a escolha da solução mais adequada à

necessidade do órgão, em conformidade com o artigo 18, inciso V, da Lei nº

PROCASE - Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba
Avenida Rio Grande do Sul, nº 1.345 - Edifício Evolution Business Center, 16º andar.
CEP 58.030-021, Bairro dos Estados, João Pessoa/PB

Assinado com senha por [SAF106185] [SENHA] EDUARDO VICENTIN em 29/08/2025 - 09:56hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 29/08/2025 - 10:02hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 29/08/2025 - 10:47hs.

Documento Nº: 8642800.71083122-8002 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8642800.71083122-8002

SAFOFN202500142A


GOVERNO

JL FIDA DA AGRICULTURA FAMILIAR É DO
Bar ano DESENVOLVIMENTO DO SEMIÁRIDO DA PARAIBA
ROJETO DE DESENVOLVIMENTO RURAL Investindo nas populações rurais de "

14.133/2021.

Para a aquisição de 1 (uma) câmera fotográfica DSLR com 2 (duas) lentes, 12
(doze) notebooks, 12 (doze) tablets e suportes para TV tipo pedestal, foram analisadas
diferentes — alternativas de fornecimento e modelos disponíveis no mercado,
considerando aspectos técnicos (marca, capacidade de armazenamento, desempenho,
recursos adicionais) e econômicos (preço, condições de entrega e garantia).

No caso da câmera DSLR, foram avaliadas opções de entrada e modelos
profissionais, optando-se por especificações intermediárias que atendem às
necessidades institucionais, garantindo qualidade de imagem e custo-benefício. A
solicitação de 2 (duas) lentes intercambiáveis abrange os diversos cenários no qual
poderão ser realizados os registros fotográficos, quais sejam atividades em ambiente
aberto, sobretudo o meio rural, e ainda, em auditórios e reuniões internas. Desse modo,
as lentes analisadas abrangem essa gama de possibilidades de trabalho ao jornalista
do PROCASE que utilizará o equipamento.

Para os notebooks, considerando o uso de alguns softwares específicos na área
de engenharia civil e edição de fotos e vídeos, os equipamentos analisados para
aquisição precisam atender às especificações intermediárias de desempenho para
atividades administrativas e técnicas. Nesse ambiente, foram comparados modelos
com diferentes capacidades de processador, memória RAM e armazenamento,
priorizando equipamentos que atendam as necessidades do PROCASE e ainda assim,
possuam uma relação de custo benefício vantajosa para o erário público.

Em relação aos tablets, critérios como tamanho de tela, armazenamento sem
uso de cartões adicionais e capacidade da bateria foram primordiais para o estudo e
definição dos modelos pesquisados, sobretudo por considerar que tal equipamento será
utilizado em trabalho de campo, prioritariamente na área rural do Estado, atuação do
PROCASE. Os tablets serão utilizados para a aplicação de formulários de pesquisa e
registro de atividades dos subprojetos no SISPROCASE, software de gestão para os
Termos de Fomento que serão celebrados.

Quanto aos suportes para TV, foram analisados diversos modelos, priorizando
os de pedestal com capacidade adequada de carga e estabilidade. A portabilidade é
critério diferencial na escolha desse tipo de suporte, considerando que serão utilizados

com os televisores e sistema de videoconferência adquiridos para as reuniões remotas

PROCASE - Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba
Avenida Rio Grande do Sul, nº 1.345 - Edifício Evolution Business Center, 16º andar.
CEP 58.030-021, Bairro dos Estados, João Pessoa/PB

SAFOFN202500142A

Assinado com senha por [SAF106185] [SENHA] EDUARDO VICENTIN em 29/08/2025 - 09:56hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 29/08/2025 - 10:02hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 29/08/2025 - 10:47hs.

Documento Nº: 8642800.71083122-8002 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8642800.71083122-8002 vYVPBdoc



v PROCASe — Jrima WBID — su EE SOVERNO!

ROJETO DE DESENVOLVIMENTO RURAL Investindo nas populações rurais
SUSTENTÁVEL DA PARAIBA

com as equipes dos bancos financiadores do Projeto e equipes das URGP's e poderão,
assim, serem deslocadas facilmente para melhor ajuste de visualização conforme a
quantidade de pessoas presentes no ambiente.

As pesquisas de preços foram realizadas utilizando duas metodologias
principais:

1 - Pesquisa em sites especializados: levantamento de valores em sites de
empresas reconhecidas no setor de informática e equipamentos eletrônicos, buscando
itens que mais se aproximassem das especificações pretendidas. Ressalta-se que não
foram identificados preços disponíveis na plataforma do TCE-PB (Preço de Referência)
para esses itens.

2 - Pesquisa em Atas de Registro de Preços (ARP): coleta de valores

homologados em atas vigentes, obtidos por meio de plataformas oficialis como
ComprashNet, Painel de Compras e PNCP, assegurando referência de preços
atualizada e compatível com as contratações públicas.

Os valores apurados foram organizados em estimativas de preço mínimo, médio
e mediana, respeitando o princípio da economicidade e buscando a melhor solução
para a Administração Pública.

Após análise das alternativas e com vistas a assegurar maior competitividade e
economicidade, a modalidade de licitação escolhida foi o pregão eletrônico, por se
tratar de bens comuns e por permitir ampla participação de fornecedores em âmbito

nacional.

4 — DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO

4.1 Necessidade da Aquisição

A aquisição de novos equipamentos de informática, incluindo notebooks, câmeras
fotográficas e tablets, é fundamental para a modernização e aprimoramento da infraestrutura
tecnológica do PROCASE Il. Embora uma atualização parcial tenha ocorrido em 2024 com a
substituição de algumas máquinas tecnologicamente defasadas, ainda há uma parcela
significativa de colaboradores que não foram contemplados nesta primeira fase. O crescimento
da escala e complexidade das operações do programa demanda a utilização de softwares mais

robustos, exigindo equipamentos com maior capacidade de processamento.

PROCASE - Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba
Avenida Rio Grande do Sul, nº 1.345 - Edifício Evolution Business Center, 16º andar.
CEP 58.030-021, Bairro dos Estados, João Pessoa/PB

SAFOFN202500142A

Assinado com senha por [SAF106185] [SENHA] EDUARDO VICENTIN em 29/08/2025 - 09:56hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 29/08/2025 - 10:02hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 29/08/2025 - 10:47hs.

Documento Nº: 8642800.71083122-8002 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8642800.71083122-8002 vYVPBdoc



N

* SECRETARIA DE ESTADO [:/L GOVERNÇ
PROCASP — JLFIDA —9 PID SSNA DA PARAÍBA

PROJETO DE DESENVOLVIMENTO RURAL Investindo nas populações rurais
SUSTENTÁVEL DA PARAÍBA

4.2 Objetivos da Aquisição
A aquisição dos novos equipamentos tem como objetivos principais:

1. Aprimorar a infraestrutura tecnológica do PROCASE Il, garantindo maior capacidade
de processamento e suporte a softwares modernos, alinhando-se às necessidades
crescentes do programa.

2. Assegurar a continuidade na disponibilização de serviços aos colaboradores,
permitindo que todos os profissionais do programa tenham acesso a ferramentas
adequadas para desempenhar suas funções com eficiência e qualidade.

3. Atender à demanda por dispositivos que possibilitem maior mobilidade e registro
de informações em campo, tais como tablets e câmeras fotográficas, essenciais para
atividades externas e documentação de ações.

Dessa forma, a aquisição dos novos equipamentos se faz necessária para garantir a
eficiência e evolução das atividades desenvolvidas pelo PROCASE I1l, alinhando-se às

exigências tecnológicas atuais e futuras.

5 — ESTIMATIVA DAS QUANTIDADES

De acordo com a Lei 14.133/2021, art. 18, inciso Ill, que trata da estimativa de
quantidades com a indicação de critérios objetivos e metodologias que justifiquem esses
números, para determinar os quantitativos solicitados nesta contratação, foram utilizados os

seguintes critérios:

5.1 Notebooks (12 unidades)

A necessidade de 12 notebooks foi identificada a partir de levantamento realizado junto
aos setores administrativo e técnico do Projeto. Cada unidade será destinada ao uso individual
de colaboradores que atualmente não dispõem de equipamento adequado para desempenho de
suas funções ou cujos equipamentos encontram-se obsoletos (com mais de 5 anos de uso e sem
capacidade de atualização para as versões atuais dos sistemas operacionais). Nesse cenário,

ainda há colaboradores que utilizam equipamento pessoal para suas atividades laborais.

5.2 Tablets (12 unidades)

A quantidade de 12 tablets corresponde à demanda levantada pelo setor técnico, visando
a utilização em atividades de campo, como visitas e aplicação de formulários para coleta de
dados da linha de base, perfil de entrada e outros. O quantitativo foi definido para equipar as
Unidades Regionais instaladas no interior do Estado e ainda, a unidade Litoral, instalada em

João Pessoa.

PROCASE - Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba
Avenida Rio Grande do Sul, nº 1.345 - Edifício Evolution Business Center, 16º andar.
CEP 58.030-021, Bairro dos Estados, João Pessoa/PB

Assinado com senha por [SAF106185] [SENHA] EDUARDO VICENTIN em 29/08/2025 - 09:56hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 29/08/2025 - 10:02hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 29/08/2025 - 10:47hs.

Documento Nº: 8642800.71083122-8002 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8642800.71083122-8002

SAFOFN202500142A

vVPBdoc


N

m

=

BID sesemmocinco ÁTA GOVERNO
DA AGRICULTURA FAMILIAR E DO
uau,: Interamericano DESENVOLVIMENTO DO SEMIÁRIDO DA PARAIM

PROCASP — JFiDa

PROJETO DE DESENVOLVIMENTO RURAL Investindo nas populações rurais
SUSTENTÁVEL DA PARAÍBA

5.3 Câmera fotográfica DSLR (1 unidade)

A aquisição de 1 (uma) câmera fotográfica DSLR foi definida com base na necessidade
do setor de comunicação institucional para cobertura de eventos oficiais, produção de materiais
de divulgação e registro de atividades institucionais. No tocante as lentes, a solicitação de duas
variações contempla uma gama de opções para foco e distância de captura. A instituição
atualmente não dispõe desse equipamento, o que justifica a aquisição de uma unidade para

atender a toda a demanda.

5.4 Suportes para TV tipo pedestal (04 unidades)

O número de quatro suportes está vinculado aos equipamentos de TV já instalados em
salas de reunião e espaços coletivos. A necessidade surgiu a partir de levantamento patrimonial,
que identificou que os televisores necessitam de novos suportes móveis para permitir maior
flexibilidade no uso desses equipamentos, sobretudo pela combinação ao Kkit de videoconferência

adquirido para a realização de reuniões remotas.

ITEM DESCRIÇÃO QUAN UND

CÂMERA FOTOGRÁFICA DIGITAL, tipo DSLR (Digital
Single Lens Reflex), Resolução mínima sensor CMOS de
24 Megapixels; Gravação de vídeo em Full Hd; Extensão
1 do ISO, no mínimo, 100 — 6.400; Compatível com cartão de 1 UND
memória SD, SDHC e SDXC no mínimo 32gb; Alimentação
por bateria recarregável; Flash embutido; Deverá
acompanhar 2 (duas) lentes, conforme Termo de
Referência.
SUPORTE para TV tipo pedestal Indicado para TV's LED
de 32"" a 60"" com até 45 kg e compatíveis com padrão de
fixação VESA 200x100, 200x200, 200x300, 300x200,
300x300, 400x200, 400x300, 400x400, 600x200 ou
600x400 mm (HxV); FUNÇÕES: Mecanismo para livre
regulagem da altura de fixação da TV, com fácil manuseio
e sem necessidade de ferramenta Pedestal de Chão com
Regulagem de Altura. Regulagem de altura da TV.
Passagem interna para fiação. Livre regulagem de altura
da bandeja. Bandeja de apoio para DVDs player, Blu-Ray,
2 Notebook. Rodízios para movimentar o pedestal sobre 4 UND
superfícies planas. CAPACIDADE DE CARGA: Carga
máxima do suporte para TV: Até 45 kg. Carga máxima
sobre a bandeja: Até 15 kg. ALTURA: (Medida do chão ao
centro da base de monitor): Altura Mínima: 1010 mm.
Altura Máxima: 1500 mm. * Intervalos de regulagem de
altura a cada 50 mm. 02 Rodízios com trava para evitar
movimentações — indesejadas. DADOS  TÉCNICOS:
Materia: Aço Carbono. Acabamento: Tratamento Anti-
Corrosão e pintura Epóxi Eletrostática. Medidas da
Bandeja: 500x290mm (LxP). Dimensões Embalagem: (A x
L x P): 93 x 100 x 12 cm. Peso bruto: 26,5 kg."
NOTEBOOK TIPO 1Il — Processador: AMD Ryzen 7 ou
Intel Core i7, ou superiores; quantidade mínima de 8
núcleos reais; quantidade mínima de 16 Threads; Memória
mínima 16 GB; armazenamento: disco de 1 TB SSD;
3 controladora de vídeo dedicada com memória mínima de 2 12 UND
GB GDDRS5; tela (dimensão mínima) de 15,6” polegadas;
sistema operacional Microsoft Windows 11 Professional 64
bits. Garantia 36 (trinta e seis) meses on-site do fabricante.
Conforme termo de referência

PROCASE - Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba
Avenida Rio Grande do Sul, nº 1.345 - Edifício Evolution Business Center, 16º andar.
CEP 58.030-021, Bairro dos Estados, João Pessoa/PB

Assinado com senha por [SAF106185] [SENHA] EDUARDO VICENTIN em 29/08/2025 - 09:56hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 29/08/2025 - 10:02hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 29/08/2025 - 10:47hs.

Documento Nº: 8642800.71083122-8002 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8642800.71083122-8002

SAFOFN202500142A

vVPBdoc


J

m

=

DA AGRICULTURA FAMILIAR E DO
ITEM DESCRIÇÃO QUAN UND

TABLET. Aparelho homologado pela Anatel; Processador
2.2GHZ ou superior, memória RAM 6 GB; tela de 8" ou
superior com resolução mínima de (2000 x 120 com 224
Ppp; Memória interna mínima de 128 GB ou mais sem o
uso de cartão de memória; câmera traseira de 8MP ou
mais, câmera fronta de 5MP ou mais, com foco
automático; HDR para fotos, controle de exposição, toque
para ajustar o foco, timer, abertura de f/2.0 ou superior;
possibilite fotos e vídeos com localização geográfica,
gravação de vídeo em 1920 x 1080 e 30 fps ou mais; Wi-fi
(802.11a/b/g/n/ac) e rede de dados 4G ou 5G, com entrada
parasim card, duas bandas (2,4 GHz e 5 GHz); Tecnologia
Bluetooth 4.2; UMTS/HSPA/ HSPA+/DC HSDPA (850,
900, 1700/2100, 1900, 2100 MHz); GSM/EDGE (850, 900, 12 UND
1800, 1900 MHz); CDMA; LTE; conector de fone de ouvido
P2; caneta tipa EMR, para escrita em tela do mesmo
fabricante e modelo do Tablet, fixação por ímã no tablet.
Capa de proteção do mesmo fabricante, e área para
armazenamento da caneta. Bateria de lítio com capacidade
de 7000 mAh no mínimo; sistema operacional IOS 10 ou
Android 11, ou superiores, comfunção de emular o sistema
operacional direto na TV, sem necessidade de cabos e
carregador bivolt. Capa de proteção do mesmo fabricante,
e área para armazenamento da caneta. Bateria de lítio com
capacidade de 7000 mAh no mínimo; sistema operacional
IOS 10 ou Android 11, ou superiores, com função de
emular o sistema operacional direto na TV, sem
necessidade de cabos

6 — ESTIMATIVA DO PREÇO DA CONTRATAÇÃO

A despesa para esta contratação correrá à conta dos recursos financeiros aprovados nas
respectivas Leis Orçamentárias do exercício financeiro em que se der a contratação, destinada
a custear despesas com a respectiva aquisição dos itens.

O valor estimado para contratação é de R$ 139.323,40 (cento de trinta e nove mil,
trezentos e vinte e três e quarenta centavos) conforme os itens descritos no Termo de
Referência com entrega em lote único e levantamento de mercado conforme o item 3 e Mapa

Estimativo.

7 — JUSTIFICATIVA PARA O NÃO PARCELAMENTO

Preceitua a Lei 14.133/2021, em seu artigo 18, $ 1º, VIll acerca da necessidade de
apresentar as justificativas para o parcelamento ou não da contratação, considerando sempre
que deve ser técnica e economicamente viável, visando a ampliar a competitividade, assegurar
a economicidade e favorecer a participação de mais licitantes.

Durante a elaboração deste Estudo Técnico Preliminar (ETP), foi realizada análise de
mercado com vistas a verificar a viabilidade e a conveniência do parcelamento dos itens
pretendidos — notebook, câmera fotográfica, tablet e suporte pedestal para TV. Constatou-se,
entretanto, que não há evidências de que o fracionamento da contratação resultaria em ganho
de competitividade ou redução de custos. Pelo contrário, a contratação de forma integral revelou-

se mais vantajosa sob os aspectos técnico, econômico e administrativo.

PROCASE - Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba
Avenida Rio Grande do Sul, nº 1.345 - Edifício Evolution Business Center, 16º andar.
CEP 58.030-021, Bairro dos Estados, João Pessoa/PB

Assinado com senha por [SAF106185] [SENHA] EDUARDO VICENTIN em 29/08/2025 - 09:56hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 29/08/2025 - 10:02hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 29/08/2025 - 10:47hs.

Documento Nº: 8642800.71083122-8002 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8642800.71083122-8002

SAFOFN202500142A

vVPBdoc


N

* SECRETARIA DE ESTADO [:/L GOVERNÇ
PROCBSQ JLFIDA —9 PID SNSNTA UAEADE DS DA PARAÍBA

ROJETO DE DESENVOLVIMENTO RURAL Investindo nas populações rurais
SUSTENTÁVEL DA PARAIBA

A aquisição conjunta dos equipamentos atende ao interesse público pelas seguintes
razões:

1. Evita a fragmentação contratual, mitigando os riscos operacionais decorrentes da
contratação de múltiplos fornecedores, como divergência de prazos de entrega, de
padrões de qualidade e de níveis de suporte técnico;

2. Racionaliza a logística de recebimento, permitindo a entrega unificada dos bens, com
menor esforço de coordenação por parte da Administração e maior previsibilidade na
execução do contrato;

3. Facilita a gestão contratual, concentrando as obrigações em um único fornecedor, o
que proporciona maior eficiência no acompanhamento e fiscalização do cumprimento
contratual;

4. Potencializa ganhos econômicos, por meio de eventual concessão de descontos em

função do volume contratado, favorecendo melhores condições comerciais;

Dessa forma, a adoção do critério de julgamento por valor global — com a contratação
unificada — demonstra-se mais vantajosa à Administração Pública, alinhando-se aos princípios
da economicidade, da eficiência, da isonomia e da busca pela melhor relação entre custo e

benefício, conforme preconiza a nova Lei de Licitações e Contratos Administrativos.

8 - CONTRATAÇÕES CORRELATAS E/OU INTERDEPENDENTES

Considerando que o objeto deste Estudo Técnico Preliminar (ETP) trata de uma aquisição
de equipamentos de informática para atender às necessidades do PROCASE, não há no que se
falar em outras contratações, este item não se aplica a essa contratação. Não foi localizada

nenhuma contratação correlata ou interdependente.

9 - ALINHAMENTO COM PAC

A presente aquisição está prevista no Plano Anual de Contratações 2024, conforme
detalhamento a seguir:
PAC 2024 - Itens planejados — Páginas 12 a 15;

44905234-MÁQUINAS, UTENSÍLIOS E EQUIPAMENTOS DIVERSOS

CÓDIGO DESCRIÇÃO UNIDADE QUANTIDADE *

CÂMERA fotográfica digital coma seguintes características: resolução miníma de
24.2 megapixels, compatível com objetiva removível, velocidade do obturador de
no mínimo 1/8000 segundos, sensor cmos, grava vídeo em full HD, extensão do
ISO de no mínimo 100 25.600, modo de disparo automático, manual ou
programático, visor de LCD medindo no mínimo 3,0"; (polegadas), compatível
com cartão de memória SD, SDHC e SDXC no mínimo 32gb, alimentada por
bateria recarregável, com flash embutido, acompanha bolsa de transporte, cabo
usb, alça de transporte, carregador , bateria extra, tampa da ocular de borracha,
tampa da abertura da lente, CD-ROM e manual de instruções. Deverá ter
assistência técnica nacional

114080 UND 1

PROCASE - Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba
Avenida Rio Grande do Sul, nº 1.345 - Edifício Evolution Business Center, 16º andar.
CEP 58.030-021, Bairro dos Estados, João Pessoa/PB

Assinado com senha por [SAF106185] [SENHA] EDUARDO VICENTIN em 29/08/2025 - 09:56hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 29/08/2025 - 10:02hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 29/08/2025 - 10:47hs.

Documento Nº: 8642800.71083122-8002 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8642800.71083122-8002

SAFOFN202500142A

vVPBdoc


J

m

=

DA AGRICULTURA FAMILIAR E DO
DESENVOLVIMENTO DO SEMIÁRIDO DA PARAIBA

PROCASP — JFiDa

PROJETO DE DESENVOLVIMENTO RURAL Investindo nas populações rurais
SUSTENTÁVEL DA PARAÍBA

SUPORTE para TV tipo pedestal Indicado para TV's LED de 32"" a 60"" com até
45 kg e compatíveis com padrão de fixação VESA 200x100, 200x200, 200x300,
300x200, 300x300,400x200,400x300,400x400,600x200 ou 600x400 mm (HxV);
FUNÇÕES: Mecanismo para livre regulagem da altura de fixação da TV, comffácil
manuseio e sem necessidade de ferramenta Pedestal de Chão com Regulagem
de Altura. Regulagem de altura da TV. Passagem interna para fiação. Livre
regulagem de altura da bandeja. Bandeja de apoio para DVDs player, Blu-Ray,
Notebook. Rodízios para movimentar o pedestal sobre superfícies planas.
CAPACIDADE DE CARGA: Carga máxima do suporte para TV: Até 45 kg. Carga
máxima sobre a bandeja: Até 15 kg. ALTURA: (Medida do chão ao centro da base
de monitor): Altura Mínima: 1010 mm. Altura Máxima: 1500 mm. * Intervalos de
regulagem de altura a cada 50 mm. 02 Rodízios com trava para evitar
movimentações indesejadas. DADOS TÉCNICOS: Material: Aço Carbono.
Acabamento: Tratamento Anti-Corrosão e pintura Epóxi Eletrostática. Medidas da
Bandeja: 500x290mm (LxP). Dimensões Embalagem: (A x L x P): 93 x 100 x 12
em. Peso bruto: 26,5 kg."

110263 UND 3

44905234 - EQUIPAMENTOS DE PROCESSAMENTO DE DADOS

NOTEBOOK TIPO 1ll — Processador: AMD Ryzen 7 ou Ihtel Core i7, ou
superiores; quantidade mínima de 8 núcleos reais; quantidade mínima de 16
Threads; Memória mínima 16 GB; armazenamento: disco de 1 TB SSD;
128429 controladora de vídeo dedicada com memória mínima de 2 GB GDDRS5; tela UND 12
(dimensão mínima) de 15,6” polegadas; sistema operacional Microsoft Windows
11 Professional 64 bits. Garantia 36 (trinta e seis) meses on-site do fabricante.
Conforme termo de referência

TABLET. Aparelho homologado pela Anatel; Processador 2.2GHZ ou superior,
memória RAM 6 GB; tela de 8” ou superior com resolução mínima de (2000 x 120
com 224 ppp; Memória interna mínima de 128 GB ou mais sem o uso de cartão
de memória; câmera traseira de 8MP ou mais, câmera frontal de SMP ou mais,
com foco automático; HDR para fotos, controle de exposição, toque para ajustar
o foco, timer, abertura de f/2.0 ou superior; possibilite fotos e vídeos com
localização geográfica, gravação de vídeo em 1920 x 1080 e 30 fps ou mais; Wi-
fi (802.11a/b/g/n/ac) e rede de dados 4G ou 5G,com entrada para sim card, duas
bandas (2,4 GHz e 5 GHz); Tecnologia Bluetooth 4.2; UMTS/HSPA/ HSPA+/DC
HSDPA (850, 900, 1700/2100, 1900, 2100 MHz); GSM/EDGE (850, 900, 1800,
1900 MHz); CDMA; LTE; conector de fone de ouvido P2; caneta tipa EMR, para
escrita em tela do mesmo fabricante e modelo do Tablet, fixação por ímã no
tablet. Capa de proteção do mesmo fabricante, e área para armazenamento da
caneta. Bateria de lítio com capacidade de 7000 mMAh no mínimo; sistema
operacional IOS 10 ou Android 11, ou superiores, com função de emular o
sistema operacional direto na TV, sem necessidade de cabos e carregador bivolt.
Capa de proteção do mesmo fabricante, e área para armazenamento da caneta.
Bateria de lítio com capacidade de 7000 mAh no mínimo; sistema operacional
IOS 10 ou Android 11, ou superiores, com função de emular o sistema

132348 UND 10

operacional direto na TV, sem necessidade de cabos.

(*) Quantidade original constante no PAC

Contudo, verifica-se que ocorreram ajustes na presente aquisição em relação ao Plano
Anual de Contratações, haja vista a diferença temporal entre o planejamento e a efetiva
execução.

Neste sentido, justificam-se as alterações analisando os itens de forma individual e

reportando fatos supervenientes ao planejamento, conforme abaixo.

Câmera Fotográfica

Ao selecionar o código 114080 para planejar a aquisição do referido equipamento, a
descrição do mesmo já previa uma câmera que opera com lentes removíveis, sem, contudo,
prever a aquisição de lente em conjunto com a câmera. Por esta razão, em consulta realizada

ao setor de padronização da Central de Compras, foi realizada a solicitação de criação de novo

PROCASE - Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba
Avenida Rio Grande do Sul, nº 1.345 - Edifício Evolution Business Center, 16º andar.
CEP 58.030-021, Bairro dos Estados, João Pessoa/PB

Assinado com senha por [SAF106185] [SENHA] EDUARDO VICENTIN em 29/08/2025 - 09:56hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 29/08/2025 - 10:02hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 29/08/2025 - 10:47hs.

Documento Nº: 8642800.71083122-8002 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8642800.71083122-8002

SAFOFN202500142A

vVPBdoc


N

* SECRETARIA DE ESTADO [WL GOVERNÇ
PROCASP — JLFIDA —9 PID SSNA DA PARAÍBA

PROJETO DE DESENVOLVIMENTO RURAL Investindo nas populações rurais
SUSTENTÁVEL DA PARAÍBA

código que contemplou a câmera fotográfica e também, as lentes compatíveis com o
equipamento.

Ímpar destacar a importância em adquirir as lentes em conjunto com a câmera para
assegurar a total compatibilidade não apenas entre marca da câmera e da lente, mas entre tipos
de encaixe dos diversos tipos de lente e as variações de câmera, ainda que da mesma marca.

Ademais, atualmente o PROCASE não dispõe que nenhum equipamento ou acessório do
tipo, de modo que pudesse simplificar a presente aquisição, razão pela qual, reforçamos a
necessidade da aquisição do corpo da câmera e também de lentes compatíveis a serem

especificadas no Termo de Referência.

Suporte para TV tipo pedestal

Nesse item ocorreu a alteração da quantidade, com o acréscimo de uma unidade em razão
do aumento de televisores do Projeto que precisarão possuir tal tipo de suporte que permite
flexibilidade em seu uso, sobretudo com a combinação do kit de videoconferência adquirido pelo
PROCASE para as reuniões virtuais. O suporte tipo pedestal, que possui rodízios para
deslocamento, permite fácil ajuste no ambiente físico e até mesmo o transporte entre uma sala
e outra, se necessário. Neste sentido, mostrou-se razoável a alteração no PAC em relação a
quantidade de suportes para prover melhor utilização de equipamento já existente, inclusive pela

durabilidade do item.

Tablet

O aumento no quantitativo deste equipamento foi definido após reuniões realizadas pelo
PROCASE com as equipes dos bancos financiadores, nas quais foram debatidos aspectos
relacionados à implementação do próximo projeto, denominado PROCASE Il, já autorizado pelas
referidas entidades. O quantitativo, conforme detalhado no item “5 — Estimativa das
Quantidades”, tem por objetivo atender os colaboradores que serão alocados nas Unidades
Regionais do Projeto, os quais atuarão diretamente no atendimento aos beneficiários situados
na área de abrangência, predominantemente composta por zonas rurais.

O aumento do quantitativo de 10 para 12 unidades foi definido a partir de previsões técnicas
elaboradas durante a fase de planejamento do Projeto, considerando a expansão das atividades
previstas no PROCASE |Il. Embora ainda não estejam definidos os colaboradores que ocuparão
os novos postos de trabalho, o levantamento foi realizado com base na estrutura organizacional
prevista para as Unidades Regionais, que inclui a criação de novos núcleos de atendimento. AÀ

projeção de 12 unidades visa garantir a cobertura total das demandas operacionais esperadas,

PROCASE - Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba
Avenida Rio Grande do Sul, nº 1.345 - Edifício Evolution Business Center, 16º andar.
CEP 58.030-021, Bairro dos Estados, João Pessoa/PB

Assinado com senha por [SAF106185] [SENHA] EDUARDO VICENTIN em 29/08/2025 - 09:56hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 29/08/2025 - 10:02hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 29/08/2025 - 10:47hs.

Documento Nº: 8642800.71083122-8002 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8642800.71083122-8002

SAFOFN202500142A

vVPBdoc


V

é cccc ÁEA GOVERNO
PROCASP — JLFIDA —9 PID oSSASR SNTA DNALADEPS [ DA PARAÍBA

PROJETO DE DESENVOLVIMENTO RURAL Investindo nas populações rurais
SUSTENTÁVEL DA PARAÍB

evitando futuras deficiências de equipamentos e assegurando a continuidade e eficiência das

atividades assim que os novos colaboradores forem designados.

NOTEBOOK

Em relação ao item “Notebook”, informamos que não houve alterações de quantidade ou
descrição, mantendo os mesmos dados constantes no PAC 2024, conforme recorte de imagem

feito do documento original, abaixo:

|44905235 - EQUIPAMENTOS DE PROCESSAMENTO DE DADOS
contidas no termo de referência.

28429 [NOTEBOOK TIPO TIII — Processador: AMD Ryzen 7 ou Intel Core 17, ou Un
superiores: quantidade mínima de 8 núcleos reais: quantidade mínima de 16 Threads:
Memória mínima 16 GB; armazenamento: disco de 1 TB SSD: controladora de vídeo
dedicada com memória mínima de 2 GB GDDRS5: tela (dimensão mínima) de 15,6” 12 84.000.00
polegadas: sistema operacional Microsoft Windows 11 Professional 64 bits. Garantia —

36 (trinta e seis) meses on-site do fabricante. Conforme termo de referência.

10 - DEMONSTRAÇÃO DOS RESULTADOS PRETENDIDOS

Demonstração dos resultados pretendidos com a aquisição dos bens que constam neste
Estudo Técnico Preliminar (ETP), o PROCASE tem por objetivo de:
A aquisição destes equipamentos resultará em impactos positivos, tais como:
* Maioragilidade nas atividades cotidianas do PROCASE Il.
* Melhoriana qualidade dos serviços prestados pelos colaboradores.
e —“Reduçãode problemas técnicos decorrentes do uso de equipamentos defasados.

* —“Melhoradequação do parque tecnológico às novas demandas operacionais do programa.

11 - PROVIDÊNCIAS PRÉVIAS AO CONTRATO

O acompanhamento e a fiscalização da execução do contrato consistem na verificação
da conformidade na execução da contratação e da alocação dos recursos necessários, de forma
a assegurar o perfeito cumprimento do contrato, devendo ser exercidos por um ou mais
representantes da Contratante, especialmente designados, na forma do art. 117 da Lei nº 14.133,
de 2021.

O fiscal e o gestor administrativo anotarão em registro próprio todas as ocorrências
relacionadas com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos

funcionários eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das

PROCASE - Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba
Avenida Rio Grande do Sul, nº 1.345 - Edifício Evolution Business Center, 16º andar.
CEP 58.030-021, Bairro dos Estados, João Pessoa/PB

Assinado com senha por [SAF106185] [SENHA] EDUARDO VICENTIN em 29/08/2025 - 09:56hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 29/08/2025 - 10:02hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 29/08/2025 - 10:47hs.

Documento Nº: 8642800.71083122-8002 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8642800.71083122-8002

SAFOFN202500142A

vVPBdoc


N

SECRETARIA DE ESTADO [WL GOVERNÇ
PROCASP JLF'DA —9 PID E in Ho DA PARAÍBA

PROJETO DE DESENVOLVIMENTO RURAL Investindo nas populações rurais
SUSTENTÁVEL DA PARAÍBA

falhas ou defeitos observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para
as providências cabíveis.

O descumprimento total ou parcial das demais obrigações e responsabilidades
assumidas pela Contratada ensejará a aplicação de sanções administrativas, previstas no Termo
de Referência e na legislação vigente, podendo culminar em rescisão contratual, conforme
disposto nos artigos 137, 138 e 139 da Lei nº 14.133, de 2021.

A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da
Contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de
imperfeições técnicas ou vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica em
corresponsabilidade da Administração ou de seus agentes e prepostos, de conformidade com o
art. 120 da Lei nº 14.133, de 2021.

13 - IMPACTOS AMBIENTAIS

Dentre as recomendações voltadas para sustentabilidade ambiental, a presente aquisição
adotará as práticas de sustentabilidade como: menor impacto sobre recursos naturais como flora,
fauna, ar, solo e água; preferência dos materiais, tecnologia e matérias-primas de origem local;
maior vida útil e menor custo de manutenção do bem e da obra.

Utilizar matéria-prima com produtos sustentáveis (tintas, vernize e adesivos à base de
água ou óleo vegetal), seguindo a Política Nacional de Resíduos Sólidos (PNRS), ao obedecer
às seguintes ações: evitar, reduzir, reutilizar, reciclar, incinerar com recuperação energética e,
realizar a disposição final adequada dos rejeitos.

A aquisição de equipamentos modernos pode contribuir para a eficiência energética, uma
vez que dispositivos mais novos geralmente consomem menos energia e têm um menor impacto
ambiental ao longo do tempo. Além disso, a utilização desses equipamentos reduz a necessidade
de deslocamentos físicos, diminuindo a pegada de carbono associada a viagens para reuniões
presenciais, em conformidade com práticas sustentáveis.

Em relação aos equipamentos a serem adquiridos, ao final de sua vida útil e finda a
garantia e/ou contrato de manutenção, deverá ser observado pela Equipe de Gestão e

Fiscalização Contratual o correto descarte dos mesmos.

14 . — DECLARAÇÃO DE VIABILIDADE

Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação.

PROCASE - Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba
Avenida Rio Grande do Sul, nº 1.345 - Edifício Evolution Business Center, 16º andar.
CEP 58.030-021, Bairro dos Estados, João Pessoa/PB

Assinado com senha por [SAF106185] [SENHA] EDUARDO VICENTIN em 29/08/2025 - 09:56hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 29/08/2025 - 10:02hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 29/08/2025 - 10:47hs.

Documento Nº: 8642800.71083122-8002 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8642800.71083122-8002

SAFOFN202500142A

vVPBdoc


V

somseisnoo ÁFR GOVERNO
PROCASP JLFIDA —9 BID oSSASR SNTA DNALADEPS [ DA PARAÍBA

PROJETO DE DESENVQLVIMEMD RURAL Investindo nas populações rurais
SUSTENTÁVEL DA PARAÍB,

14.1 Diante do exposto, verifica-se que a aquisição por meio de Pregão Eletrônico questão é a
opção mais viável para aquisição dos itens que constam neste estudo, nas condições e
quantidades descritas, sendo importante para proporcionar uma adequada estrutura física a

unidade. Diante disto, constatamos a viabilidade da contratação nos moldes aqui estabelecidos.

João Pessoa - PB, 29 de agosto de 2025.

Elaborado por:

Eduardo Vicentin
Consultor IICA/PROCASE

De Acordo:

Nivaldo Moreno de Magalhães

Coordenador Estadual do PROCASE

Aprovado por:

Antônio Ribeiro (Frei Anastácio)
Secretário de Estado
Secretaria de Estado da SEAFDS

Histórico de versões:

Criado em: 26/03/2025

Modificado em: 05/05/2025
Modificado em: 09/06/2025
Modificado em 29/08/2025

PROCASE - Projeto de Desenvolvimento Rural Sustentável da Paraíba
Avenida Rio Grande do Sul, nº 1.345 - Edifício Evolution Business Center, 16º andar.
CEP 58.030-021, Bairro dos Estados, João Pessoa/PB

Assinado com senha por [SAF106185] [SENHA] EDUARDO VICENTIN em 29/08/2025 - 09:56hs,
[SAF74829] [SENHA] NIVALDO MORENO DE MAGALHÃES em 29/08/2025 - 10:02hs e [SAF86356]
[SENHA] ANTÔNIO RIBEIRO em 29/08/2025 - 10:47hs.

Documento Nº: 8642800.71083122-8002 - consulta à autenticidade em
https://pbdoc.pb.gov.br/sigaex/public/app/autenticar?n=8642800.71083122-8002

SAFOFN202500142A


