Governo do Estado de São Paulo —
Secretaria da Administração Penitenciária =
Complexo Penal de Potim - Seção de Finanças e Suprimentos

MINUTA

Nº do Processo: 006.00359844/2025-61

Interessado: Complexo Penal de Potim - Chefe de Departamento, Complexo Penal de Potim - Núcleo de
Infraestrutura e Logística, Complexo Penal de Potim - Serviço de Administração, Complexo Penal de Potim - Serviço de
Apoio Técnico Administrativo

Assunto: Atender Despesas com aquisição de outros materiais de consumo

PREGÃO
ELETRÔNICO:

90023/2025

CONTRATANTE
COMPLEXO PENAL DE POTIM:
380195

OBJETO:

Aquisição de materiais para conservação e manutenção do Complexo Penal

VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO:
560.302,28 (quinhentos e sessenta mil, trezentos e dois reais e vinte e oito centavos)

DATA DA SESSÃO PÚBLICA:
DIA 25/09/2025 ÀS 09:00 (HORÁRIO DE BRASÍLIA)

CRITÉRIO DE JULGAMENTO:
MENOR PREÇO POR ITEM

MODO DE DISPUTA:
ABERTO

PREFERÊNCIA ME/EPPIEQUIPARADAS:
SIM

Sumário

1. DO OBJETO


. DO REGISTRO DE PREÇOS
. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES
. DA FASE DE JULGAMENTO

. DA FASE DE HABILITAÇÃO

. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

10. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA

11. DOS RECURSOS

12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

13. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

o |o MN S |M |R || |M

COMPLEXO PENAL DE POTIM
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90023/2025

Processo Administrativo nº SEI 006.00359844/2025-61

Torna-se público que o (a) Complexo penal de Potim, por meio do (a) seção de finanças e suprimentos, sediado(a) Estrada
Prefeito Élio Andrade Nogueira CEP 12.529-899 Potim/SP, realizará licitação, na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da
Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021 , do Decreto estadual nº 67.608, de 27 de março de 2023 , da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de
setembro de 2022, e demais normas da legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital e em seus Anexos,
observando-se as subdivisões subsequentes na forma de itens que compõem este instrumento.

1. DO OBJETO

O objeto da presente licitação é Aquisição de materiais para conservação e manutenção do Complexo Penal,
conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus Anexos.

1.1. A licitação será dividida em itens, conforme definido no Termo de Referência, facultando-se ao licitante a participação
em quantos itens forem de seu interesse.

2. DO REGISTRO DE PREÇOS

2.1. A disciplina deste item 2 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para registro de
preços.

3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

3.1. Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados no Sistema de
Cadastramento Unificado de Fornecedores - Sicaf e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras).

3.1.1. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o 3º (terceiro) dia útil anterior
à data prevista para recebimento das propostas.

3.1.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como
firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu representante,
excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos
decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

3.2. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas relacionados na
subdivisão anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem
desatualizados.

3.3. A não observância do disposto na subdivisão anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação.

3.4. Nos limites previstos no art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, e na Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006,
serão observadas, caso aplicáveis, as regras de tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno
porte, bem como para as cooperativas que atendam ao disposto no art. 34 da Lei nº 11.488, de 15 de junho de 2007, e no
art. 16 dalLlei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar, para o produtor rural pessoa física e para o
microempreendedor individual — MEI.

3.5. Em relação às regras aplicáveis à presente licitação concernentes a tratamento favorecido para as microempresas,


empresas de pequeno porte e equiparadas, observa-se que:

3.5.1. Para todos os itens participação é exclusiva a microempresas, empresas de pequeno porte e cooperativas que
atendam ao disposto no art. 34 da Lei nº 11.488, de 2007, e no art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021 (se admitida a
participação de cooperativas no item 3.10), nos termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 2006.

3.5.2. O tratamento favorecido a que se refere a subdivisão acima fica limitado às microempresas, às empresas de
pequeno porte e às cooperativas (se admitida a participação de cooperativas no item 3.10) que, no ano-calendário de
realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados
extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

3.6. Não poderão disputar esta licitação:
3.6.1. Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu (s) Anexo (s);

3.6.2. Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a licitação versar
sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados, observado o disposto nos 88 2º e 4º do art. 14 da Lei nº
14.133, de 2021;

3.6.3. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto executivo, ou
empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por
cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou
fornecimento de bens a ela necessários, observado o disposto nos 88 2º e 4º do art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021;

3.6.4. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da licitação em
decorrência de sanção que lhe foi imposta;

3.6.5. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com
dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na
fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por
afinidade, até o terceiro grau;

3.6.6. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976,
concorrendo entre si;

3.6.7. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada
judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições
análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;

3.6.8. Agente público do órgão ou entidade licitante;

3.6.9. Aquele que não tenha representação legal no Brasil com poderes expressos para receber citação e responder
administrativa ou judicialmente.

3.7. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público do órgão ou
entidade licitante ou contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no
exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme &8 1º do
art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

3.7.1. A vedação de participação de agente público do órgão ou entidade licitante ou contratante de que trata a subdivisão
acima estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio,
profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica.

3.8. O impedimento decorrente de imposição de sanção de que trata o item 3.6.4 será também aplicado ao licitante que
atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada,
inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização
fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

3.9. No que concerne aos itens 3.6.2 e 3.6.3, equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo
grupo econômico.

3.10. Será permitida a participação de sociedades cooperativas nesta licitação, nos termos do art. 16 da Lei nº 14.133, de
2021.

3.11. Será admitida a participação de pessoas jurídicas em consórcio, nos termos do art. 15 da Lei nº 14.133, de 2021,

3.11.1. Será vedada a participação de empresa consorciada, na mesma licitação, de mais de um consórcio ou de forma
isolada, nos termos do art. 15, inc. IV, da Lei nº 14.133, de 2021.

4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

4.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances e de
julgamento.

4.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço (conforme o
critério de julgamento definido no início deste Edital), até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

4.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

4.3.1. está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus Anexos, bem como que a proposta apresentada
compreenderá a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal,



nas leis trabalhistas, nas normas infra legais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de
conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no
instrumento convocatório;

4.3.2. Não emprega menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16
(dezesseis) anos, salvo menor, a partir de 14 (quatorze) anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7º, XXXIII,
da Constituição Federal;

4.3.3. Não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos |ll e IV do
art. 1º e no inciso ll do art. 5º da Constituição Federal;

4.3.4. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social,
previstas em lei e em outras normas específicas.

4.,4. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa que atenda ao
disposto no art. 34 da Lei nº 11.488, de 2007 (se admitida a participação de cooperativa no item 3.10) deverá declarar,
ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3º da Lei Complementar
nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o
disposto nos 88 1º ao 3º do art. 4º da Lei n.º 14.133, de 2021 , excetuada a hipótese de se verificar uma das exceções dos
88 1º ao 3º do art. 4º supracitado, conforme especificado nos itens 4.4.1 e 4.4.2? subsequentes.

4.,4.1. Não se aplica o tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123, de 2006, na
hipótese em que o objeto tenha valor estimado superior ao limite estabelecido nos 88 1º e 3º do art. 4º da Lei nº 14.133, de
2021, conforme seja especificado, quando houver, em subdivisão do item 3.5.

4.,4.2. Não têm direito ao tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123, de 2006, as
microempresas, as empresas de pequeno porte e as cooperativas (se admitida a participação de cooperativas no item
3.10) que, no ano calendário de realização da licitação, tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos
valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno
porte, nos termos do 8 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021.

4.4.3. Na hipótese de se verificar uma das exceções especificadas no item 4.4.1 ou no item 4.4.2, o licitante deverá
assinalar o campo “não”, por não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006.

4.4.4. Na hipótese de item para participação exclusiva de microempresas , empresas de pequeno porte e equiparadas, a
assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item.

4.,4.5. Na hipótese de itens em que a participação não seja exclusiva para microempresas, empresas de pequeno porte e
equiparadas, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido
previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade
cooperativa equiparada (se admitida a participação de cooperativa no item 3.10).

4,4.6. O licitante organizado em cooperativa (se admitida a participação de cooperativa no item 3.10) deverá declarar,
ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de
2021.

4.5. A falsidade da declaração de que tratam os itens 4.3 e 4.4 sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei nº 14.133
de 2021, e neste Edital.

4.6. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente inserida no sistema, até a abertura da sessão
pública.

4.7. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta pelo licitante, o que ocorrerá somente após
os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.

4.8. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes convocados para
apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

4.9. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o
processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de mensagens
emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

4.10. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa comprometer
o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

5.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:
5.1.1. Valor unitário e total do item;

5.1.2. Marca;

5.1.3. Fabricante;

5.1.4. Quantidade cotada, devendo respeitar o mínimo especificado na documentação que constitui anexo deste Edital.
5.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

5.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas,
tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.

5.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade do


licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro
pretexto.

5.5. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver determinação legal de retenção de
tributo, no pagamento serão retidos na fonte os percentuais que sejam estabelecidos na legislação vigente.

5.6. As microempresas e empresas de pequeno porte impedidas de optar pelo Simples Nacional, ante as vedações
previstas na Lei Complementar nº 123, de 2006, não poderão aplicar os benefícios decorrentes desse regime tributário
diferenciado em sua proposta, devendo elaborá-la de acordo com as normas aplicáveis às demais pessoas jurídicas.

5.6.1. Quando for o caso, e se vier a ser contratado, o licitante na situação descrita na subdivisão acima deverá requerer
ao órgão fazendário competente a sua exclusão do Simples Nacional até o último dia útil do mês subsequente àquele em
que ocorrida a situação de vedação, nos termos do art. 30, caput, inc. 1Il, e 8 1º, inc. 1l, da Lei Complementar nº 123, de
2006, apresentando à Administração a comprovação da exclusão ou o seu respectivo protocolo.

5.6.2. Se o Contratado não realizar espontaneamente o requerimento de que trata a subdivisão acima, caberá ao ente
público contratante comunicar o fato ao órgão fazendário competente, solicitando que o Contratado seja excluído de ofício
do Simples Nacional, nos termos do art. 29, inc. |, da Lei Complementar nº 123, de 2006.

5.7. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, em
conformidade com o que dispõe a documentação que integra este Edital, assumindo o proponente o compromisso de
executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de utilizar os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios
necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua
substituição.

5.8. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua apresentação.

5.9. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações públicas,
quando participarem de licitações públicas.

5.9.1. Caso seja definido no início deste Edital o critério de julgamento por maior desconto, o preço já decorrente da
aplicação do desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos na subdivisão acima.

5.10. O descumprimento das regras supramencionadas por parte do Contratado pode ensejar a responsabilização pelo
Tribunal de Contas competente e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo
para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inc. IX, da Constituição
Federal, e do art. 33, inc. X, da Constituição do Estado de São Paulo; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e
do Contratado ao pagamento de indenização pelos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento
por sobre preço na execução do contrato[ESP18] .

6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES

6.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na
data, horário e local indicados neste Edital.

6.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente inserida no sistema, até a abertura da sessão
pública.

6.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o pregoeiro e os licitantes.

6.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema eletrônico,
sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

6.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

6.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as regras
estabelecidas neste Edital.

6.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior (conforme o critério de julgamento definido no início deste
Edital) ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema.

6.8. O intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários
quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta, deverá ser de R$ 0,05 (cinco centavos).

6.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de 15 (quinze) segundos após o
registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequiível.

6.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado, definido no início deste Edital.

6.11. Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, segundo o qual os licitantes
apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

6.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de 10 (dez) minutos e, após isso, será prorrogada
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos 2 (dois) minutos do período de duração da
sessão pública.

6.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata a subdivisão acima, será de 2 (dois) minutos e ocorrerá
sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances
intermediários.

6.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nas subdivisões anteriores, a sessão pública encerrar-se-á
automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.


6.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de pelo menos
5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a
definição das demais colocações.

6.11.5. Após o reinício previsto na subdivisão acima, os licitantes serão convocados para apresentar lances intermediários.

6.12. Após o término dos prazos estabelecidos nas subdivisões anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
segundo a ordem crescente de valores.

6.13. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em
primeiro lugar.

6.14. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance
registrado, vedada a identificação do licitante.

6.15. No caso de desconexão com o pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do pregão, o sistema eletrônico poderá
permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

6.16. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a
sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas 24 (vinte e quatro) horas da comunicação do fato pelo
pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

6.17. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

6.18. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase fechada do
modo de disputa aberto e fechado (se adotado esse modo de disputa no início deste Edital e no item 6.11).

6.18.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, os critérios de desempate serão aqueles previstos no caput
do art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021 , nesta ordem:

6.18.1.1. Disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato contínuo à
classificação;
6.18.1.2. Avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser utilizados
registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos na Lei nº 14.133, de 2021, conforme
regulamento;

6.18.1.3. Desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de trabalho,
conforme regulamento;

6.18.1.4. Desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de controle.

6.18.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, nos termos do 8 1º do art. 60 da Lei nº 14.133, de 20241,
sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por:

6.18.2.1. Empresas estabelecidas no território do Estado de São Paulo;
6.18.2.2. Empresas brasileiras;
6.18.2.3. Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

6.18.2.4. Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de 2009.

6.18.3. Caso persista o empate após obedecido o disposto no caput e no 8 1º do art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, o
desempate ocorrerá por sorteio, a ser realizado em local, data e horário que serão divulgados por meio de mensagem no
sistema, sendo facultada a presença a todos os interessados, incluindo os demais licitantes.

6.19. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese de a proposta do primeiro colocado
permanecer acima do preço máximo (conforme o critério de julgamento estabelecido no início deste Edital) definido para a
contratação, o pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

6.19.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação inicialmente
estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua proposta
permanecer acima do orçamento estimado definido pela Administração.

6.19.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.
6.19.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo licitatório.

6.19.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas, envie a proposta
adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, de documentos
complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.

6.19.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no chat pelo
licitante antes de findo o prazo, ou de ofício, a critério do pregoeiro, quando constatado que o prazo estabelecido não é
suficiente para o envio da documentação exigida.

6.20. Após a negociação do preço, o pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.
7. DA FASE DE JULGAMENTO

7.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar
atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021, na legislação
correlata, e no item 3.6 deste Edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame
ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:



7.1.1. Sicaf;

7.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - Ceis, mantido pela Controladoria-Geral da União
(https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);

7.1.3. Cadastro Nacional de Empresas Punidas - Cnep, mantido pela Controladoria-Geral' da União
(https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);

7.1.4. Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Ato de Improbidade Administrativa e Inelegibilidade — CNCIAI, do
Conselho Nacional de Justiça (http://www.cnj.jus.br/improbidade adm/consultar requerido.php);

7.1.5. — Sistema . Eletrônico de  Aplicação e Registo de  Sanções  Administrativas -  e-Sanções
(http://wWww.esancoes.sp.gov.br);
7.1.6. Cadastro Estadual de Empresas Punidas — CEEP

(http://wWww.servicos.controladoriageral.sp.gov.br/PesquisaCEEP.aspx); e

7.1.7. Relação de apenados  publicada pelo Tribunallli de Contas do Estado de São  Paulo
(https://wWww.tce.sp.gov.br/apenados).

7.2. A consulta ao cadastro CNCIAI será realizada em nome da pessoa jurídica licitante e também de seu sócio majoritário,
por força do artigo 12 da Lei nº 8.429, de 1992.

7.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o pregoeiro
diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas
Indiretas (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, caput, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares, dentre outros
(Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, 8 1º , c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação ( Instrução Normativa
SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, 8 2º, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será considerado inabilitado, por falta de condição de participação.

7.4. Caso atendidas as condições de participação, prosseguirá a análise da fase de julgamento da proposta classificada
em primeiro lugar.

7.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento favorecido a
microempresas e empresas de pequeno porte, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em conformidade com os
itens 3.5 e 4.4 deste Edital.

7.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro examinará a proposta
classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo
estipulado para contratação neste Edital e em seus Anexos.

7.6.1. Se a proposta vencedora for desclassificada, o pregoeiro examinará a proposta subsequente, e, assim
sucessivamente, na ordem de classificação.

7.6.2. Encerrada a fase de julgamento, caso se verifique a conformidade da proposta de que trata o item 7.6, o pregoeiro
passará à verificação da documentação de habilitação do licitante conforme disposições do item 8.

7.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:

7.7.1. Contiver vícios insanáveis;

7.7.2. Não obedecer às especificações técnicas pormenorizadas neste Edital ou em seus Anexos;

7.7.3. Apresentar preços inexequíveis ou permanecer acima do orçamento estimado definido para a contratação;

7.7.4. Não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

7.7.5. Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus Anexos, desde que insanável.

7.8. Serão considerados indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor
orçado pela Administração.

7.8.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata a subdivisão acima, só será considerada após diligência do pregoeiro,
que comprove:

7.8.1.1. Que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
7.8.1.2. Inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

7.9. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos
complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o licitante comprove a exequibilidade da proposta.

7.10. Considerando que o custo global estimado do objeto licitado é decomposto em seus respectivos custos unitários por
meio de planilha elaborada pela Administração conforme documentação anexada a este Edital, o licitante classificado em
primeiro lugar será convocado para apresentar planilha por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor
final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.

7.10.1. O licitante vencedor será convocado a apresentar à Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação
dos quantitativos e dos custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela Administração conforme documentação
anexada a este Edital, bem como com detalhamento das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais


(ES), com os respectivos valores adequados ao valor final da proposta vencedora, nos termos do disposto no & 5º do art.
56 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.11. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A planilha poderá ser
ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do preço e que se comprove que
este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação.

7.11.1. O ajuste de que trata a subdivisão acima se limita ao saneamento de erros ou falhas que não alterem a substância
das propostas.

7.11.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de impostos e
contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.

7.12. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida a
manifestação escrita do setor requisitante ou da área especializada no objeto.

8. DA FASE DE HABILITAÇÃO

8.1. Os documentos que serão exigidos para fins de habilitação estão especificados no Anexo | deste Edital, consistindo na
documentação necessária e suficiente para demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, nos
termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021,

8.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social, trabalhista e econômica financeira poderá ser
substituída pelo registro cadastral no Sicaf.

8.1.2. Nesta licitação, não haverá exigência de que o licitante ateste, sob pena de inabilitação, que conhece o local e as
condições de realização do objeto, ou que tem conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação.

8.1.3. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o licitante for a filial, todos os
documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de capacidade técnica, caso exigidos, e no caso
daqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.

8.2. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original ou por cópia.

8.3. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido por órgão ou
entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133, de 2021.

8.4. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o declarante
responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 63, |, da Lei nº 14.133, de 2021).

8.5. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que cumpre as
exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e
em outras normas específicas.

8.6. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que sua proposta econômica compreende
a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis
trabalhistas, nas normas infra legais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta
vigentes na data de entrega das propostas.

8.7. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, quanto aos documentos por ele abrangidos.

8.7.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante apresentação dos
documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do documento digital ou quando a lei
expressamente o exigir (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 4º, 8 1º, e art. 6º, 8 4º , c/c Decreto estadual
nº 67.608, de 2023).

8.8. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los atualizados
junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros
tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018,
art. 7º, caput, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

8.8.1. A não observância do disposto na subdivisão acima poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação
(Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 7º, parágrafo único , c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

8.9. A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões constítui meio
legal de prova, para fins de habilitação.

8.9.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão enviados por meio do
sistema, em formato digital, no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual período, contado da solicitação do pregoeiro.

8.10. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em relação ao licitante
vencedor.

8.10.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal especificados na documentação que integra este Edital como Anexo
somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante
mais bem classificado.

8.11. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a apresentação de novos
documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei nº 14.133, de 2021, art. 64):

8.11.1. Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde que necessária
para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e


8.11.2. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas.

8.12. Na análise dos documentos de habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não alterem a substância
dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a todos,
atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.

8.13. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a proposta subsequente
e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao presente Edlital,
observado o prazo definido no item 8.9.1.

8.14. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja proposta atenda
ao Edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata a subdivisão anterior.

8.15. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas, das empresas de pequeno porte e das
cooperativas que atendam ao disposto no art. 34 da Lei nº 11.488, de 2007 (se admitida a participação de cooperativas no
item 3.10) somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação, exceto na
hipótese em que o objeto tenha valor estimado superior ao limite estabelecido nos 8S88 1º e 3º do art. 4º da Lei nº 14.133, de
2021, conforme seja especificado, quando houver, em subdivisão do item 3.5.

8.15.1. Havendo alguma restrição no que tange à regularidade fiscal e trabalhista, o licitante habilitado nas condições da
subdivisão acima deverá comprovar sua regularização sob pena de decadência, sem prejuízo da aplicação das sanções
cabíveis, mediante a apresentação das competentes certidões negativas de débitos, ou positivas com efeito de negativa,
no prazo de 5 (cinco) dias úteis, contado a partir do momento em que o licitante for declarado vencedor do certame,
prorrogável por igual período, a critério da Administração.

8.16. A disciplina da adjudicação e da homologação encontra-se no item 14 deste Edital.

9. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

9.1 A disciplina deste item 9 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para registro de preços.
10. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA

10.1 A disciplina deste item 10 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para registro de
preços.

11. DOS RECURSOS

11.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, à
anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.

11.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

11.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou inabilitação do
licitante:

11.3.1. A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;
11.3.2. O prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos;

11.3.3. O prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da ata de
habilitação ou inabilitação.

11.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

11.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá
reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar o recurso para a autoridade
superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

11.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

11.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis, contados
da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos elementos
indispensáveis à defesa de seus interesses.

11.8. O recurso terá efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade
competente.

11.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

11.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados pelo meio eletrônico
https://wWww.gov.br/compras/pt-br/fornecedor.

12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

12.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante ou contratado que, com dolo ou culpa:

12.1.1. Der causa à inexecução parcial do contrato;

12.1.2. Der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos
serviços públicos ou ao interesse coletivo;

12.1.3. Der causa à inexecução total do contrato;

12.1.4. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame, inclusive não entregar qualqguer documento que tenha
sido solicitado pelo pregoeiro durante o certame;


12.1.5. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta, em especial quando:
12.1.5.1. Não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;

12.1.5.2. Recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

12.1.5.3. Pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;

12.1.6. Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro do
prazo de validade de sua proposta;

12.1.6.1. Recusar-se, sem justificativa, a formalizar a contratação no prazo e condições estabelecidos pela Administração;
12.1.7. Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;

12.1.8. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a
licitação ou a execução do contrato;

12.1.9. Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;

12.1.10. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:
12.1.10.1. Agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

12.1.10.2. Induzir deliberadamente a erro no julgamento;

12.1.11. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação ;

12.1.12. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.

12.2. Com fundamento na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes,
adjudicatários e/ou contratado as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

12.2.1. Advertência;
12.2.2. Multa;

12.2.3. Impedimento de licitar e contratar; e

12.2.4. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

12.3. Na aplicação das sanções serão considerados:

12.3.1. A natureza e a gravidade da infração cometida;

12.3.2. As peculiaridades do caso concreto;

12.3.3. As circunstâncias agravantes ou atenuantes;

12.3.4. Os danos que dela provierem para a Administração Pública;

12.3.5. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos órgãos de
controle.

12.4. A sanção de multa será calculada em conformidade com a documentação que integra este instrumento, e aplicada
após regular processo administrativo.

12.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar
poderão ser aplicadas cumulativamente com a penalidade de multa, garantido o exercício de prévia e ampla defesa.

12.6. Antes da aplicação da sanção de multa, será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
contado da data de sua intimação.

12.7. A sanção de advertência será aplicada, após regular processo administrativo, ao responsável em decorrência da
infração administrativa relacionada no item 12.1.1, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave.

12.8. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada, após regular processo administrativo, ao responsável
em decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 12.1.2, 12.1.3, 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6 e 12.1.7, quando
não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da
Administração Pública direta e indireta do Estado de São Paulo, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

12.9. A sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar será aplicada, após regular processo administrativo,
ao responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 12.1.8, 12.1.9, 12.1.10, 12.1.11 e
12.1.12, bem como das infrações administrativas previstas nos itens 12.1.2, 12.1.3, 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6 e 12.1.7 que
justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja extensão e
duração observará o disposto no art. 156, 8 5º, da Lei nº 14.133, de 2021

12.10. A recusa injustificada do adjudicatário em formalizar a contratação no prazo e condições estabelecidos pela
Administração, descrita no item 12.1.6.1, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às
penalidades legalmente estabelecidas (art. 90, 8 5º, da Lei nº 14.133, de 2021).

12.11. A apuração de responsabilidade relacionada às sanções de impedimento de licitar e contratar e de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a ser conduzido por
comissão composta nos termos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e
intimará o licitante, o adjudicatário ou o Contratado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua
intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.



12.12. As sanções são autônomas e a aplicação de uma não exclui a de outra.

12.13. Da aplicação das sanções de advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, caberá recurso no prazo de 15
(quinze) dias úteis, contado da data da intimação, observando-se o disposto no art. 166 da Lei nº 14.133, de 2021.

12.14. Da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, caberá pedido de reconsideração
no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, observando-se o disposto no art. 167 da Lei nº 14.133
de 2021.

12.15. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha
decisão final da autoridade competente.

12.16. A aplicação das sanções previstas neste Edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral
dos danos causados à Administração Pública.

12.17. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente devido pelo
Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada, caso exigida na
documentação que integra o Edital, ou, quando for o caso, será cobrada judicialmente (art. 156, 8 8º, da Lei nº 14.133, de
2021).

12.18. Os atos previstos como infrações administrativas na lei de licitações e contratos da Administração Pública que
também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos
mesmos autos, observados o rito procedimental e a autoridade competente definidos na referida Lei.

12.19. A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito para facilitar,
encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos na Lei nº 14.133, de 2021, ou para provocar confusão
patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus
administradores e sócios com poderes de administração, a pessoa jurídica sucessora ou a empresa do mesmo ramo com
relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o sancionado, observados, em todos os casos, o contraditório,
a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia, nos termos do art. 160 do referido diploma legal.

12.20. O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção, informar e
manter atualizados os dados relativos às sanções por ele aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de
Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do
Poder Executivo federal (art. 161 da Lei nº 14.133, de 2021).

13. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

13.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº 14.133, de
2021, ou para solicitar esclarecimento sobre os seus termos, devendo protocolar a impugnação ou o pedido de
esclarecimento até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.

13.2. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos seguintes
meios[ESP40 : httpos://www.gov.br/compras/pt-br/fornecedor e alternativamente pelo e-mail
financas(& p2potim.sap.sp.gov.br.

13.3. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

13.3.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional, e, caso ocorra, será motivada nos autos do
processo de licitação.

13.4. A decisão da impugnação ou a resposta ao pedido de esclarecimento serão divulgadas em sítio eletrônico oficial
conforme especificado na subdivisão subsequente, no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à
data da abertura do certame.

13.4.1. As decisões das impugnações e as respostas aos pedidos de esclarecimento serão juntadas aos autos do
processo licitatório, ficarão disponíveis para consulta por qualquer interessado, e serão publicadas no sistema e no (s) sítio
(s) eletrônico (s) na Internet https://www.gov.br/compras/pt-br/fornecedor, sem informar a identidade do responsável pela
impugnação ou pelo pedido de esclarecimento.

13.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame, exceto quando a
alteração não comprometer a formulação das propostas.

13.6. A ausência de impugnação implicará na aceitação tácita, pelo licitante, das condições previstas neste Edital e em
Seus Anexos.

13.7. A ausência de pedido de esclarecimento implicará na presunção de que os interessados não tiveram dúvidas a
respeito da presente licitação, razão pela qual não serão admitidos questionamentos extemporâneos.

14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

14.1. Exaurida a fase recursal, será observado o disposto no art. 71 da Lei nº 14.133, de 2021.

14.1.1. Constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade superior adjudicará o objeto da licitação ao licitante
vencedor e homologará o procedimento licitatório.

14.2. A disciplina da formalização da contratação observará o disposto nas subdivisões deste item 14.2.

14.2.1. Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, sua formalização ocorrerá mediante a
assinatura de Termo de Contrato, cuja minuta integra este Edital como Anexo.

14.2.1.1. Se, por ocasião da formalização da contratação, algum dos documentos apresentados pelo adjudicatário para
fins de comprovação das condições de habilitação estiver com o prazo de validade expirado, a Administração verificará a


situação por meio eletrônico hábil de informações e certificará a regularidade nos autos do processo, anexando a ele os
documentos comprobatórios, salvo impossibilidade devidamente justificada.

14,.2.1.2. Se não for possível atualizar os documentos referidos na subdivisão acima por meio eletrônico hábil de
informações, o adjudicatário será notificado para, no prazo de 02 (dois) dias úteis, comprovar a sua situação de
regularidade mediante a apresentação das certidões respectivas com prazos de validade em plena vigência, sob pena de
a contratação não se realizar.

14.2.1.3. Constitui condição para a celebração da contratação, bem como para a realização dos pagamentos dela
decorrentes, a inexistência de registros em nome do adjudicatário no “Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados de
Órgãos e Entidades Estaduais — CADIN ESTADUAL”. Esta condição será considerada cumprida se o devedor comprovar
que os respectivos registros se encontram suspensos, nos termos do art. 8º, SS 1º e 2º, da Lei estadual nº 12.799, de
2008.

14,.2.1.4. Com a finalidade de verificar se o licitante mantém as condições de participação no certame, serão novamente
consultados, previamente à celebração da contratação, os cadastros especificados no item 7.1 deste Edital.

14.2.1.5. Constitui (em), igqualmente, condição (ões) para a celebração da contratação:

14.2.1.5.1. A apresentação do (s) documento (s) que o adjudicatário, à época do certame licitatório, houver se
comprometido a exibir por ocasião da celebração da contratação por meio de declaração específica, caso exigida na
documentação que integra este Edital como Anexo;

14,.2.1.5.2. A indicação de gestor encarregado de representar o adjudicatário com exclusividade perante o Contratante,
caso se trate de sociedade cooperativa (se admitida a participação de cooperativa no item 3.10);

14.2.2. O adjudicatário terá o prazo de 02 (dois) dias, contados a partir da data de sua convocação, para assinar o Termo
de Contrato, sob pena de decadência do direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021,

14,2.2.1. O contrato será assinado com a utilização de meio eletrônico, nos termos da legislação aplicável.

14,2.2.2. O prazo para assinatura previsto na subdivisão anterior poderá ser prorrogado por igual período, por solicitação
Justificada do interessado e aceita pela Administração.

14,2.2.3. Será considerado celebrado o contrato, em caso de assinaturas por meio eletrônico em datas diferentes, na data
da última assinatura eletrônica das partes do termo contratual.

14.3. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

14.4. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data
marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 1º (primeiro) dia útil subsequente, no mesmo horário
anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo pregoeiro.

14.5. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília - DF.
14.6. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

14.7. As normas disciplinadoras da licitação serão interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os interessados,
desde que não comprometam o interesse público, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

14.8. Os casos omissos serão solucionados pelo pregoeiro.

14.9. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração não
será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo
licitatório.

14.10. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o do
vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

14.11. No julgamento das propostas e da habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não alterem a
substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e
acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de habilitação e classificação.

14.11.1. As falhas passíveis de saneamento na documentação apresentada pelo licitante são aquelas cujo conteúdo
retrate situação fática ou jurídica já existente na data da abertura da sessão pública deste Pregão.

14.11.2. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde que seja
possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público, nos termos do inc. Ill do
art. 12 da Lei nº 14,133, de 2021.,

14.12. Caso seja vencedor da licitação, o licitante a ser contratado estará sujeito à assinatura de Termo de Ciência e de
Notificação, quando prevista a sua apresentação em ato normativo editado pelo Tribunal de Contas do Estado de São
Paulo, conforme a disciplina aplicável.

14.13. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na Íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e no
sítio eletrônico https://www.gov.br/compras/pt-br/fornecedor.

14.14. Para dirimir quaisquer questões decorrentes da licitação, não resolvidas na esfera administrativa, será competente o
foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo.

14.15. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes Anexos:
14.15.1. ANEXO | - Termo de Referência;


14.15.1.1. Anexo 1.1 — Estudo Técnico Preliminar;

14.15.2. ANEXO 1l — Minuta de Termo de Contrato;

14.15.3. ANEXO 11l — Cópia do ato normativo sobre sanções aplicável;
14.15.4. ANEXO IV — Modelos (s) referente (s) a planilha de proposta;

Potim/SP, na data da assinatura digital.

ANEXO |

TERMO DE REFERÊNCIA
COMPLEXO PENAL DE POTIM

Processo administrativo nº 006.00359844/2025-61
1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

1.1. Aquisição de materiais de construção e outros materiais de consumo destinados à conservação e manutenção do
Complexo Penal, visando garantir condições adequadas e dignas para o cumprimento da pena pelos reeducandos, nos
termos da tabela abaixo, conforme condições e exigências estabelecidas neste Termo de Referência, de acordo com as
subdivisões na forma de itens que compõem este instrumento.

UNIDADE DE COD.
ITEM | DESCRITIVO CATMAT | mMEDIDA QUANTIDADETOTAL | ConmPpras

Argamassa; Composição à Base de
Cimento Portland, Agregados
Minerais, Polímeros de Fixação,
Aditivos Não-tóxico; para Fixação de
Revestimentos Em Pisos Industriais,
1 Com Tráfego Intenso, Porcelanato, 4603850 SACOS 20Kkg 500 315173
Pisos Externos;s Na Cor Clinza,
Argamassa Colante, Aditivada, Tipo
Acili E; Validade de 180 Dias a Partir
do Recebimento; Embalada Em
Saco;

Aguarras; a Base de Solventes
Alifaticos e Aromaticos, Isento de
Benzeno, Alcool e Querosene; para
Diluicaoo de Esmaltes Sinteticos,
Tintas Oleo, Vernizes; Na Forma de
Liquido Incolor, Inflamavel,
Densidadede 0,75-0,80 G/cm? e Voc
de 773-777 G/l; Acondicionado Em
Embalagem Que  Assegure àa
Qualidade do Produto; Validade de
48 Meses Apos Data  de
Recebimento; Conforme Nbr/abnt
11702 Tipo 4.7./, Voc Din En
11890-1;

5222788 LATA DE 5L 20 429924

Barra Chata; de Aco Carbono Astm
a - 36; Medindo 2" x 1/2"; para Ser
Utilizada Em Serralheria;
Comprimento de 6 Metros;

2860210 Barra 6 mts 25 472666

Barra Macica Metais Ferrosos; de
Aco Carbono; No Formato Redondo; BARRA
4 do Tipo Lisa; Medindo Diametro 6252192 G6MTS 50 397694
25mm; Devendo Ser Entregue
Natural, Sem Acabamento;



Boia e Torneira para Caixa Dagua;
de Plastica; para Ser Utilizada Em
Cx. Dagua; Devendo Ser Entregue
Varao de Metal; para Atender Bitola
de 3/4 Pol.;

391506

UNIDADE

100

290157

Broxa para Pinturai de Pelo
Sintético, Formato Retangular; Com
Cabo de Madeira; Medindo
Tamanho Médio;

685070

UNIDADE

50

465868

Campainha Residencial; Plastico Na
Base e Metal Na Tampa; Quadrada,
Com Peso Medio 540 Gramas, Tipo
Cigarra; Pressao Sonora de Ate 110
Db/m; 127/220vca Bivoltt,
Acompanha Parafuso para
Instalacao e Certificado de Garantia;

2873010

UNIDADE

30

418687

Cantoneira de Abas lIguais; de
Ferro; Medindo (3/4" x 1/4"); para
Ser Utilizada Em Serralheria

5492335

BARRA
6MTS

20

375361

Cimento Portland Composto (cp |l-
e); Composto de Escória Granulada
de Alto Forno; Com Resistencia de
32 Mpa; Faixa de Porcent. Em Peso
de Clinquertsulf.calcio 94-56%; e
Faixa de Porcentagem Em Peso de
Escoria de 6-34%; C/ Faixa de
Porcentagem de Material
Carbonatico de 0-10%; Embalagem
Em Saco 50 Kg Tipo "kraft"; Com
Limite de Porcentagem de Residuo
Insoluvel Menor Ou Igual a 2,5%;
Com Limite de Porcentagem de
Perda Ao Fogo Menor Ou Igual a
6,5%; Com Limite de Porcentagem
de Oxido de Magnesio Menor Ou
Igual a 6,5%; Com Limite de
Porcentagem de Trioxido de Enxofre
Menor Ou Igual a 4%; Com Limite
de  Porcentagem de  Anidrido
Carbonico Menor Ou Igual a 5%;
Com Limite de Tempo de Fim de
Pega Menor Ou Igual a 10 Horas;
Limite de  Expansibilidade a
Frio/quente Menor Ou Igual a 5 Mm;
Limite de Tempo de Início de Pega
Menor Ou (lIgua a 1 Hora;
Normatizacao— Conforme — Norma
Abnt Nbr 11578, Eb 208, Mb-1153. o
Produto Deverá Vir Acompanhado
Da Fispq Conforme Nbr 14725

3185435

SACO 50KG

100

327367

10

Adesivo para Tubo de Pvc; a Base
de Resina de Pvc, Acetona, Metil-
etil-cetona, Cicloexanona e
Solventes Organicos; Utilizado Na
Soldagem de Tubos e Conexoes de
Pvc Nbr 5648 (agua Fria);
Acondicionado Em Frasco de 175 g
Com Pincel Aplicador

2492920

175G

30

472187



11

Caixa de Descarga; Em Pvc Rigido;
No Formato Retangular,vna Cor
Branca; Com Capacidade para 10
Litros: Devendo o Material Vir
Acompanhado de Engate e Pecas
de Fixacao

194808

UNIDADE

150

233939

12

Lubrificante Aerosol; Liquido,
Desengripante, Multiuso; Utilizado
Em para Neutralizar Oxidações e
Proteção de Partes Cromadas,
Eletrodomésticos, Dobradiças,
Armas, Motos; Composto de Blenda
de Oleo  Lubrificante, — Aditivo
Antioxidante,aditivo — Anticorrosivo,
Essencia; Butano e Propano Como
Propelente, Antioxidante Eliminador
de Agua Da Superficie;
Propriedades Densidade(g/cm3)
0,850-0,900, Ponto de Fulgor ºc,
Min. 150, Viscosidade (40ºc, Cst)
8,5-15; Cor Levemente Amarelada,
Odor  Caracteristico de  Coco;
Embalado Em Validade de 24
Meses

4540212

LATA 300ML

30

297450

13

Disco de Corte;: de Carbeto de
Silicio; Diametro de 12";: Furo
Central 7/8 Polegada (22.2mm);
Espessura 3 Mm; Com 2 Telas de
Protecao; Aplicação No Corte de
Chapas, Tubos, Barras e
Superfícies Em Geral; Conforme
Abnt - Nbr15230, Ansi B7.1 En
12413 Alémda Pe-033

4332032

UNIDADE

150

604371

14

Rebolo; Tipo 41 - Disco de Corte; 7"
x 1/8" x 7/8" (180,0 x 3,2 x 22,2
Mm); Grao Abrasivo Oxido de
Aluminio: Com Duas Telas de
Reforco Em Fibra de  Vidro;
Conforme Nbr 15230; para Corte de
Materiais Ferrosos; Com Validade
de 1 Ano a Partir do Recebimento

2604795

UNIDADE

150

454315

15

Disco de Corte; Em Aco Liga
Especial, Tempera Total No Corpo,
Dureza Diferenciada Na Area de
Corte; Diametro 4.3/8 Polegadas
110 Mm; Furo Central 20 Mm;
Espessura 2 Mm; Rotacao Max.
15.000 Rpm; Diamantado; Corte a
Seco para Granitos, Marmores,
Basalto, Ardosia e Pedras; Seguindo
En 13236

3735249

UNIDADE

150

4387/93

16

Ducha Fria; de Pvc; No Formato
Circular; Na Dimensao 4 Polegadas;
Tubo de Ligacao de Pvc Diametro
1/2" —“Comprimento30 Cm Com
Registro Direto No Cano Da Ducha;
Sem Saida para Chuveirinho de
Mao

2150441

UNIDADE

200

226827



17

Eletrodo de Solda; Composto de
0,07% C, 0,5% S, 1,1% Mrn; Bitola
3,25mm e Comprimento 350mm;
Tipo Vareta, Norma Asme Sfa 5.1
E7018; para Soldagem de
Estruturas Em Geral

5008107

QUILO

371871

18

Eletrodo de Solda; 0,06% Carbono,
0,3% Silicio, 0,5% Manganes; Bitola
2,5mm;,tipo Vareta, 350mMm
Comprimento; Tipo Vareta, Todas
As  Posicoes para Soldagem,
Embalado Em Caixa, Aws A5.1 -
E6013; para Soldagem de Aco
Baixo e Medio Carbono

2978776

QUILO

15

431110

19

Eletrodo de Solda; Composto de
Carbono, Silicio e Manganes; Com
Bitola de 3,25mm; Tipo Vareta, E-
6013; para Soldagem e
Ponteamento

1755609

QUILO

10

371883

20

Cabo Eletrico; de Cobre, Em
Conformidade Com a Nbr 247-3;
Encordamento Classe 4; Secao
Nominal Condutor 2,5mm2; Bwf/b;
Isolacao Pvc/a 750 V, 70 Graus
Celsius, Sem  Cobertura; Tipo
Flexivel; Na Cor Azul

3463710

ROLO 100MT

18

459984

21

Cabo Eletrico; de Cobre;: Com
Secao de 25 Mm2; Capa
Termoplastica Anti-chama; Tensao
de Isolamento de 450/750v; Cabo
Tipo Flexivel: Na Cor Preta, Com
Selo Inmetro; Norma Nbr 6148

164054

ROLO 100MT

18

459980

22

Cabo Eletrico; de Cobre, Certificado
Inmetro: Em Conformidade Coma
Nbr 247-3; Encordamento Classe 4;
Secao Nominal Condutor Com Area
de Secao 4,0mm2; Bwf/b; Isolacao
Pvcla 750 V, 70 Graus Celsius, Sem
Cobertura; Tipo Flexiveli: Na Cor
Azul

5854865

ROLO 100MT

o5

459948

23

Fio Eletrico; Instalacoes Eletricas;
Material do  Condutor  Cobre
Eletrolitico, Tempera Mole, Classe
Encordoamento 1; Secao Nominal
Condutor 4mm2; Camada lIsolante
Tensao Isolacao 450/750v; Classe
de Temperatunra Em  Regime
Permanente 70ºc; Materia Da
Cobertura Pvc Bwf Antichama, Cor
Preta; Conforme Norma Tecnica Nbr
Nm 247-3 e Nm 280, Com
Certificacao Compulsoria Inmetro

5563160

ROLO 100MT

o5

459968

24

Lixa para Construcao Civil; de Oxido
de Aluminio, Com Costado de Pano;
para Ferro e Metais Em Geral; Grao
80; Em Folha; Medindo
(275x225)mm; para Preparacao de
Superficie Metalica para Pintura;
Conforme Normas Nbr/abnt
Vigentes

4683129

UNIDADE

200

314884



25

Neutralizador de Ferrugem; a Base
de Primer Convertedor de
Ferrugem, Liquido Viscoso;
Concentracao de Solvente
(densidade a 25ºc) 1,0-1,1 G/cm3,
Ph 3,5-4,2; Fundo Preto; Dispensa a
Necessidade de Remocao Da
Ferrugem

4954360

UNIDADE

10

229341

26

Plafonier; de Polipropileno, Soquete
de Porcelana E-27, Contatos Em
Latao: No Formato Redondo, Na
Cor Branca; Com Diametro de 14,6
Cm e Altura de 4.8 Cm; para Ser
Utilizado Como Base para Lampada
200w, Tensao 220v; Devendo Ser
Entregue Com  Travessa para
Fixaçãao No Teto, Com Parafusos
Incluso

3385019

UNIDADE

150

368622

27

Trincha; Tipo Dupla; Com Largura
de 2 Pol; Cerda Na Cor Branca;
Cabo de Plastico Amarelo; para
Aplicar Verniz e Stain

6391265

UNIDADE

50

453722

28

Trincha; Tipo Dupla; Com Largura
de 4 Polegadas (101mm),
Comprimento Total
(cabot+chapat+cerdas) de 246mm;
Cerda Na Cor Preta, Comprimento
de 55Mm e Espessura de 15mm;
Cabo de Plastico, Cerda Natural,
Chapa de Fixacao Das Cerdas de
Aco, Adesivo Epoxi; para Aplicar
Tinta Oleo e Esmalte Sintetico

6071090

UNIDADE

50

453725

29

Reator para Lampada Vapor Sodio;
Tipo Eletromagnetico, para Uso
Externo; Com Partida Rapida, Com
Ignitor  Incorporado; de 220v -
Frequencia de Alimentação de 50 a
60hz; Com Fator de Potencia Maior
Ou Igual a 0,93; Amplitude de
Tensao do Ignitor de 3,0 Kv a 4,5
Kv; para Lampada de 400w; Em
Perfeitas Condicoes; Nbr 14305

3989720

UNIDADE

50

418069

30

Registro de Esfera; de Latao; Na
Cor Natural do Latao; Diametro
Nominal de 3/4": Rosca Interna;
Acionamento Tipo Borboleta; para
Ser Instalado Em Rede Hidraulica,
Temperatura Maxima de 60 Graus;
Conforme Normas Nbr/abnt
Vigentes; Garantia de 12 Meses

5478944

UNIDADE

100

254251

31

Registro de Pressao; Fabricado Em
Lliga de Cobre; Modelo Com
Borboleta: Com Diâmetro Nominal
de 3/4" (aprox. 20 Mm); para Ser
Utilizado Em Instalações Prediais de
Água; Acionamento Por Borboleta;
Conexão de Entrada Com Rosca
Interna, Conexão de Saída Com
Rosca Externa; Fabricação
Conforme Norma Abnt Nbr 15704,
Rosca Conforme Abnt Nbr Nm Iso 7-
1

4523784

UNIDADE

50

617598



32

Rejunte; de Cimento  Portland,
Agregados — Minerais, — Pigmentos
Inorgânicos, Polímeros e Aditivos;
Tipo l; Na Cor Branca; para
Absorver Dilatações — Térmicas,
Juntas de 2 a 10 Mm; Embalado Em
Saco Plástico; Conforme Norma
Abnt Nbr 14992

3904563

SACO 1 KG

110

405159

33

Rejunte; de Cimento  Portland,
Agregados — Minerais, — Pigmentos
Inorganicos, Polimeros e Aditivos;
do Tipo li, Resinado, Siliconado,
Antimofo e Acabamento Superfino,
para Juntas de 1 a 10mm; Na Cor
Cinza Cimento; para Areas Interna e
Externa; Embalado Em  Saco
Plastico; Conforme Norma Nbr/abnt
14.992

5644640

SACO 1 KG

110

327084

34

Rejunte; de Cimento  Portland,
Agregados — Minerais, — Pigmentos
Inorganicos, Polimeros e Aditivos;
Tipo li; Na Cor Bege; para Absorver
Dilatacoes Termicas, Juntas de 2 a
10 Mm; Acondicionado Em Saco
Plastico Apropriado Que Garanta a
Integridade do Produto; Conforme
Norma Abnt Nbr 14992

5877890

SACO 1 KG

110

405158

35

Revestimento Ceramico; Azulejo; No
Formato Quadrado, Medindo
(20x20)cm; Com Espessura de
6,0mm; Absorção de Água Grupo b
li; Carga de Ruptura Classe de
Atrito |; Resistencia a Manchamento
Classe 3; Resistencia Quimica
Gb/glb; Acabamento Liso,
Esmaltado; Cor Branca; Indicado
para — Banheiros, Cozinhas e
Piscinas; Conforme Norma Nbr/abnt
Vigentes

4958314

MT
QUADRADO

300

380051

36

Revestimento Ceramico; Extrudado;
30cm x 3O0cm; Com Espessura
9mm; Absorção de Água Menor Que
3%; Resistencia Ao Manchamento
Classe 5; Resistencia Quimica Igual
Ou Maior a Gha; Acabamento Liso;
Cor Cinza Claro; Indicado para Piso
de Cozinha Industrial: Conforme
Norma Vigente

5841380

MT
QUADRADO

300

327453

37

Revestimento — Ceramico; Azulejo;
Formato Quadrado, Medindo (45 x
45)cm; Com Espessura Aproximada
de 7,2mm; Absorção de Água Biib 6
à 10;: Pei 4; Resistencia a
Manchamento Maior Ou Igual a 3;
Resistencia Quimica Maior Ou Igual
Glb; Liso Brilhante; Cor Branca;
Indicado para Banheiros, Cozinhas
e Piscinass Conforme  Norma
Conforme Norma Nbr/abnt Vigentes

5791111

MT
QUADRADO

800

440718



38

Camisa para Rolo de Pintura; Em
Pele de Carneiro, Altura Da La 25
Mm, para Uso Em Parede Rugosa;
Com Largura de 23 Cm

2826356

UNIDADE

100

295028

39

Rolo para Pintura; de Espuma de
Poliester Amarelo: Med. 40 Mm;
Com Altura de 35 Mm (diametro);
Suporte de Plastico; Cabo Revest.
de Cabo Revestido de Pvc

3036553

UNIDADE

50

270625

40

Rolo para Pintura; de Espuma; Med.
15 Cm; Com Altura de 20 Mm,;
Suporte Gaiola Sem Rosca; Suporte
de Aco Galvanizado; Cabo Revest.
de Pvc

2638460

UNIDADE

100

373904

41

Sifao; de Polipropileno; Acabamento
Polipropileno; do Tipo Flexivel; para
Lavatorio; Com Bitola (40x40)mm;
Com Bracadeira

268488

UNIDADE

150

616677

42

Tanque para Lavar Roupa; de
Polipropileno Com Protecao Contra
Luz Solar e Produtos Quimicos; No
Formato Retangular; Com
Dimensoes de Aproximadas de 47 x
31 Cm; Cuba Com Profundidade de
55 Cm; Fixacao Na Parede;
Acompanha Kit de Fixacao Como
Buchas, Parafusos Eválvula
Inclusos; Capacidade 20 Lt

4321855

UNIDADE

150

356015

43

Tinta Latex; Desempenho Premium,
Tipo Látex Vinil Acrílica para
Parede; Composição à Base de
Resina Acrílica, Polímeros Vinílicos,
Pigmentos Ativos, Cargas Inertes;
Coalescentes, Espessantes,
Bactericidas e Fungicidas, Aditivos e
Água; Solvente Base Água, Diluível
Em Água Potável, Baixa Toxidade,
Viscosidade de 100 Uk; Rendimento
de 380 Mº/demão (embalagem 18J),
Peso Específico Aprox. 1,40 G/cm?,
Brilho (&60ºc de 4 Ub; Voc
(compostos Orgânicos Voláteis) de
6,40 G/l; Isenta de Metais Pesados;
Acabamento Fosco Aveludado; Na
Cor Branco Notação Ral 9010
(comercialmente Branco Neve); para
Ambientes Externos e lInternos,
Superfícies de Alvenaria, Reboco,
Concreto, Fibrocimento, Texturas;
Massa Acrílica, Massa Corrida e
Gesso; Validade Mínima de 18
Meses a Partir do Recebimento;
Deverá Ser Entregue o Boletim
Técnico e Fispg Da Tinta; Conforme
Norma de Especificação Abnt Nbr
15079 e Norma de Classificação
Abnt Nbr 11702 Tipo 4.5.1;

4498968

LATA 18LT

100

247121



44

Tinta Latex; Desempenho Premium,
Tipo Acrílica; Composição à Base
de Resina Acrílica, Coalescentes,
Pigmentos Ativos, Cargas Inertes,
Aditivos; Microbicidas Não Metálicos
e Água; Diluível Em  Água;
Rendimento 200 a 320
M2?/galão/demão (embalagem 138]),
Viscosidade 100 Uk, Peso
Específico — 1,260  G/cm?3;  Voc
(compostos — Orgânicos — Voláteis)
Aprox. 2,0 G/I; Sólidos/peso de 30,0
a 50,0%; Acabamento Fosco; Na
Cor Marfim Notação Ral 1014; para
Superfícies Externas e Internas de
Alvenaria, Massa Corrida, Massa
Acrílica, Gesso, Texturas;
Fibrocimento; Validade de 24 Meses
a Partir Da Entrega; Conforme
Norma de Especificação Abnt Nbr
15079 e Norma de Classificação
Abnt Nbr 11702 Tipo 4.5.1

4576616

LATA 18LT

120

453758

45

Tinta Acrilico; Premium; Resina
Acrilica Elastomerica Em Dispersao
Aquosa; Base Agua; Rendimento de
15 a 21 M2/I; Isento de Metais
Pesados; Acabamento Semibrilho;
Cor Concreto (munsell 5y 6/2); para
Interior e Exterior; Validade 36
Meses

5330815

LATA 18LT

80

485576

46

Tinta Esmalte para Construcao Civil;
Sintetico; para Para Superficies de
Madeira e Metali! a Base de
Solvente; Rendimento de Ate 20m2
Por Demao, Tempo de Secagem
Final de 18h; Na Cor Preta;
Acabamento Fosco; Diluicao Em
Aguarras; Conforme . Conforme
Classificacaoo Norma —Abnt Nbr
11702 Tipo 4.2.2.1

4731441

LATA 3,6LT

50

455387

47

Tinta Esmalte para Construcao Civil;
Sintetico; para Superfiícies Internas e
Externas;s a Base de Resina
Alquidica; Rendimento Minimo de
70Om2/demao, Viscosidade 74-
79uk,voc 487,83g/l,peso Específico
0,910-1,110g/cm3; Na Cor Platina
(pantone 427c); Acabamento Em
Alto Brilho; Linha Premium;
Conforme Nbr
11702/15311/15314/15315

3642178

LATA 3,6LT

80

600893



48

Tinta Esmalte para Construcao Civil;
Premium; para Superficies de Metal
e Madeira; a Base de Água, Resina
Acrílica — Modificada, Pigmentos
Orgânicos e Inorgânicos, Cargas
Minerais — Inertes;: — Coalescentes,
Espessantes; Na Cor Amarelo Ouro,
Rendimento de 75m2/demão;
Acabamento Brilhante:;: Com Ficha
Técnica e Ficha Fispq do Produto,
Prazode Validade 36  Meses;
Conforme Abnt / Nbr 11702, Tipo
4,2.2.1 Ou Superior

6088961

LATA 3,6LT

25

455387

49

Tinta Esmalte para Construcao Civil;
Sintetico, Desempenho Premium,
Diluicao Em Agua, Sem Cheiro;
para Uso Externo e Interno; a Base
de Resina Acrilica Modificada,
Pigmentos, Microbicidas Nao
Metalicos, Outros Aditivos e Agua;
Rendimento Minimo de
55m2/galao/demao, viscosidadeentre
75 a 85uUuk; Na Cor Marfim Notacao
Ral 1014 (comercialmente Marfim
0668); Acabamento Brilhante,
Secagem Rapida Ao Toque de
Nomaximo 1 Hora,devendo
Apresentar a Ficha Tecnica; e Ficha
Fispq do Produto, Com Prazo de
Validade Minimo 24 Meses a Partir
do Recebimento; Conforme
Conforme Norma de Classificacao
Abnt Nbr 11702 Tipo 4.2.1.2 Ou
Superior

5017793

LATA 3,6LT

120

234810

50

Tubo; Pvc Rigido; 25 Mm; Soldavel,
Ser Utilizado Em  Instalacoes
Prediais de Agua Fria; Marrom; Nbr
5648

5522714

BARRA 6MT

50

249991

51

Bloco Vazado de Concreto; Tipo
Estrutural; Medindo (19x19x39)cm
(lxaxc); Classe A, Com Funcao
Estrutural; para Uso Em Elementos
de Alvenaria Acima do Nivel do
Solo; Resistência a Compressao de
8,0 Mpa; Conforme Norma Nbr/abnt
6136

5885663

UNIDADE

2.500

352832

52

Manta Impermeabilizante; a Base de
Asfalto Modificado; Com Polímeros
Elastoméricos (el); Com Estrutura
de Não Tecido de Filamentos de
Poliéster, Tipo lii; Com Acabamento
Em Alumínio Na Face Exposta; Com
Largura de 10 M, Espessura
Mínima de 4 Mm; C/ Absorcao Max.
de 1,5 %; Com Flexibilidade a Bx.
Temp.de -5ºc (mínima); Com Ponto
de — Amolecimento Entre  95ºc
(escorrimento  Mínimo), Fabricada
Conforme Norma Abnt Nbr 9952

2582767

METROS

200

381251



53

Primer; Composto Por Solução
Asfáltica Base Solvente, Primeira
Qualidade; Na Cor Preta; para
Aderir Mantas Asfálticas; Conforme
Norma Abnt Nbr 9686

4017056

18 LITROS

238555

54

Telha; de Aco Galvalume; Tipo
Trapezoidal — Perfil' Tr40, Sem
Pintura; Medindo (4,80 x 0,98 x
1,05)m (c x | Util x | Total), Com
Espessura de 0,685 Mm; Conforme
Normas Nbr/abnt e Legislacao
Vigentes

6276237

UNIDADE

100

428082

55

Parafuso para Telhas; de Aco Baixo
Carbono, Cementado e Temperado;
Galvanizado; Autobrocante;
Sextavada; Diametro de (1/4" x
3/4"); Comprimento de 20mm

5476879

EMBALAGEM
COM CEM

376475

56

Perfil u Enrijecido; Aco; Espessura
3mm; Altura Da Alma 75mm; Altura
Da Aba 40mm; Altura do Elemento
Enrijecido 1,5mMm; Comprimento 6m;
Acabamento Natural; para
Vigamento Da Construcao

5500230

BARRA 6MT

20

312906

57

Tubo Quadrado; de Aco Metalon;
Medindo 100 Mm x 100 Mm; Com
Espessura de 3mm; Tipo Liso;
Devendo —“Ser Entregue Com
Acabamento Natural

5709547

BARRA 6MT

20

423503

58

Areia; Media; Com Limite de
Porcentagem de Mat. Nocivo Igual a
1,5%; C/limite de Porcentagem de
Mat. Carbonosos Igual a 1%;
C/limite de % de Mat. Pulverulentos
Igual a 5%; a Areia Sera Fornecida
C/nome do Produtor,vol.ap.,
Fornecedor Com  Cadastro No
Cadminerio, Proveniente de Agua
Doce

199230

METRO
CUBICO

10

216954

59

Pedra Britada; Numero 02; Formato
Pontiagudo; Peso Específico
1.330kg/m3; Diâmetro Máximo de
32,0 Mm; Módulo de Finura de 7,68
e Abrasão Los Angeles De34% de
Desgaste; Fornecedor Com
Cadastro No Cadminerio, Conforme
Normas Abnt/nbr 7211 e Nm 248

5741220

METRO
CUBICO

10

216957

60

Forro; de Pvc; Medindo 8m x 20cm x
8mm (compxlargxesp); Na Cor
Branca, Acabamento Brilhante

1886061

METRO
QUADRADO

200

611001



61

Motor Eletrico para Portao;
Pivotante Duplo, Kit Lados Direito e
Esquerdo; Monofasico, 220v; 1/3 Cv,
Forca de Arraste 50 Kgf, Corrente
(a) 2,8/1,7, Capacitor 33/12 Uf;
Velocidade 15 M/min, Tempo de
Abertura 12 Seg; Kit Instalacao
Acionador do  Motori; Central
Comando, Peso Portao Ate 500 Kg,
Carenagem Polimetro Uv; Central
de Comando Com Controle Remoto,
Frequencia433,92 Mhz e Alcance
Minimo de 30m; Com Garantia de
12 Meses No Minimo

5646065

UNIDADE

40

374448

62

Motor Eletrico para Portao;
Deslizante;: Monofasico; 220v; 3/4
Hp; Com Kit de Intalacao do
Acionador do Motor, 10 (dez) Metros
de Cremalheira; Cenitral de
Comando de Entrada e Saida, Com
02 (dois) Controle Remoto; Com
Garantia de No Minimo 12 Meses

6462219

UNIDADE

04

224082

63

Botao de Comando; Pulsador, Nao
lluminado, Aro e Botao Na Cor
Preta, Diametro — de Furacao
22,5mm, 2na; Grau de Protecao
Ip65, Conforme Nbr lec 60947-5-
1,capacidade Dos Contatos
Abertura 3a/240v

5970423

UNIDADE

50

393422

64

Serra Eletricai Serra Marmore;
Potencia Minima 1400w; Rotacao
Sem Carga 12000 a 13000rpm;
Diametro do Disco 125mm,
Capacidade de Corte Min 38mMm a
90 Graus; Tensao 220v; Pesando
No Maximo 3kg; Acompanha Chave
de Boca e Chave Hexagonal para
Troca do Disco, Garantia Minima 1
Ano

5965187

UNIDADE

02

357001

65

Furadeira; Corpo Metalico e Plastico
de Alta Resistencia; Tipo de Impacto
- Com Capacidade de Perfurar
Concreto 30/20 Mm - Aco 16/10 Mm
- Madeira 50/80 Mm; Com Mandril
5/8]- 16 Mm; e Potencia de No
Minimo 900 Watts - 02 Velocidades;
Rotacao de 645/1400 Min-1;: Na
Voltagem 220 V; Com Capacidade
para Impacto +/- 6240/13600 P/min.
Comutador de Troca de Rotacao Ou
Impacto - Embreagem de Seguranca
- Punho Pa; Interruptor Bipolar Com
Trava - Acompanha Empunhadeira
Auxiliar - Certificado de Garantia e
Manual; Acondicionado de Forma
Apropriada, de Modo a Garantir Seu
Perfeito Recebimento

2176963

UNIDADE

02

323322



66

Esmerilhadeira; Tipo Angular
4,1/2",dimensoes Aproximadas de
77 X263 x 104 MM = | xc x A; Tipo
Eletrica  Com Fio, 220  Volts,
Interruptor - Bloqueavel; Potencia
Nominal Absorvida de No Minimo
710w; Rotacao 12.000 R.p.m.; Peso
Aproximado de De 1,7 Kg; Diametro
do Disco = 115 Mm, Eixo M14;
Acompanha Chave de Aperto,flange
de  Apoio,porcadeaperto,vcapa de
Protecao,punho Auxiliar; e Manual;
Acondicionada de Forma Adequada
Com Garantia Da Fabricante 12
Meses

6242162

UNIDADE

o1

327085

67

Parafusadeira; Em Corpo Em
Plastico de Alta Resistencia; Tipo
Parafuasadeira/furadeira; de
Impacto, Bateria de 20 Veolts;
Dimensoes Aproximadas 40.5 x 11.5
x 252 Mm (c x | x A); Linha
Profissional; Torque de No Minimo
95 Nm; Mandril de 1/2";: Baterias
20v; Rotacao Minima Por Minuto O-
550 e 1350 e 0-2000 Rpm;
Velocidade Variavel e
Reversivel,.capacidade de
Perfuracao: Metal 13mm ,madeira
35mm; Pesando Aproximadamente
1,5 Kg; Com Garantia Minima de
Garantia Minima 12 Meses; Acomp.
2 Baterias 20v ,1 Carregador de
Bateria e 1 Maleta;: Com Luz de
Led,vcom Trava de Seguranca do
Gatilho

6264638

UNIDADE

o3

624005

68

Rocadeira Manual: Com Motor 45,7
Cilindradas (min) , Com Potencia
Minima de 2,8 Hp, a Gasolina;
12500 Rpm (min); Rotacao Da
Marcha Lenta 2700 Rpm (min); Com
Tanque de Combustivel de 0,9 Litros
(min); Tipo Lateral, Com Angulo de
Engrenagem de Direção35 Graus;
Pesando Aproximadamente 8,5 Kg;
Conjunto de Corte Composto de
Cabeçote de Fio de Nylon, Lâmina
de 3 Pontas e Serra Circular;
Guidão Angulado e Empunhaduras
Ergonômicas; Cinturão Ergonômico
Com Suporte Costal e Faixas No
Ombro;

3957683

UNIDADE

02

604311



Intercomunicador; para
Atendimento; Em Aluminio Com
Pintura Automotiva; Com Controle
de Volume Tx; Com Ajuste de
Volume Manual; Com Potência Em
Pmpo de No Minimo 50w; Microfone
Flexivel Com No Minimo de 45 Cm
69 de Comprimento; Acompanha Fonte 5735718 UNIDADE 12 608043
de Alimentação para 110/220 v para
Fonte 12 V; Com Aprox. 55 Mm de
Esp No Corpo Interno, 35 Mm de
Esp. No Corpo Externo e Diâmetro
de 110 Mm; Acompanha Manual de
Instrução Em Português; Garantia
Minima de 12 Meses

Bebedouro — Eletrico; de  Tipo
Industria;: — Gabinete Em  Aco
Inoxidavel Aisi 304 Com Isolamento
Em Poliuretano; Com 03 Torneiras
Com  Acionamento Rapido e
Acabamento Cromado; Sendo
Torneiras Removiveis e
Desmontaveis para Higienizacao;
Reservatorio Em Aco Inoxidavel Aisi
304, Capacidade para 100 Litros;
7O Com Serpentina Em Aco Inoxidavel, 5487439 UNIDADE 10 307496
Isolamento Em Poliuretano,
Compressor Hermetico de 1/4 Hp;
Medindo Aproximadamente
(1520x720x420)mm=(axlxp); — para
Uso Externo e Interno, Grau de
Protecao Ipx4; Com Tensao de
Alimentacao de 220v; Certificacao
Compulsoria do Inmetro; e Garantia
de No Minimo 12 Meses

Bebedouro Eletrico; de Coluna, para
Garrafao de 20|l: Gabinete Em Aco
Com Pintura Epoxi Em Po, Na Cor
Branca; Com Termostato Externo e
Frontal: Com 02 Torneiras, de Cores
Diferentes para Indicar Agua Gelada
e Natural! Sendo Removiveis e
Desmontaveis para Higienizacao;
Medindo Aproximadamente (98 x 32
x 35)cm (a x | x P); para Uso Interno;
Com Tensao de Alimentacao de
110/220v (bivolt), Potencia 145w,
Frequencia de 60hz, Capacidade
Minima de 4l/h de Agua Gelada;
Certificacao Compulsoria do
Inmetro; e Garantia de 12 Meses

71 6248330 UNIDADE o8 368398

1.1.1. Em caso de eventual divergência entre a descrição do item do catálogo do sistema Compras.gov.br e as disposições
deste Termo de Referência, prevalecem as disposições deste Termo de Referência.

1.1.2. Este Termo de Referência foi elaborado em conformidade com o Decreto estadual nº 68.185, de 11 de dezembro de
20283.

1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como bens comuns, conforme justificativa constante do Estudo
Técnico Preliminar, elaborado nos termos do Decreto estadual nº 68.017, de 11 de outubro de 2023.

1.3. O objeto desta contratação não se enquadra como bem de luxo, observando o disposto no artigo 20 da Lei nº 14.133
de 2021 e no Decreto estadual nº 67.985, de 27 de setembro de 2023.

1.4. O prazo de vigência da contratação é de 04 (quatro) meses, contados do (a) assinatura do termo de contrato, na
forma do artigo 105 da Lei nº 14.133, de 2021.

1.5. O contrato a disciplina que será aplicada em relação à vigência da contratação.



Subcontratação
1.6 O Contratado não poderá subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente, o objeto contratual.
2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1. A fundamentação da contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em Tópico específico do Estudo
Técnico Preliminar, apêndice deste Termo de Referência.

2.2. O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2025, nos termos do Decreto estadual nº
67.689, de 3 de maio de 2023, conforme consta das informações básicas deste Termo de Referência.

3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO OBJETO E ESPECIFICAÇÃO
DO PRODUTO

3.1 A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico do Estudo Técnico Preliminar,
apêndice deste Termo de Referência.

4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

Sustentabilidade:

4.1 Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, devem ser atendidos os
seguintes requisitos:

4.1.1. Atender a portaria DAS-210 de 10/11/1998

4.1.2. Em caso de utilização de embalagens obtidas por novas tecnologias, como por exemplo embalagens de PET pós
consumo reciclado, atender as normas da ANVISA.

Indicação de marcas ou modelos (Art. 41, inciso |, da Lei nº 14.133, de 2021):

4.2. Na presente contratação não será aplicada.

Da vedação de contratação de marca ou produto
4.3 Na presente contratação não será aplicada.

Da exigência de amostra (s)

4.4. Na presente contratação não será aplicada.

Da exigência de carta de solidariedade

4.5. Em caso de fornecedor revendedor ou distribuidor, será exigida carta de solidariedade emitida pelo fabricante, que
assegure a execução do contrato.

Garantia da contratação

4.6. Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021 , pelas razões
constantes do Estudo Técnico Preliminar.

5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

5.1. As parcelas serão entregues nos seguintes prazos e condições:

Composiçãon da Parcela DATA DE
PARCELA posie ENTREGA
1º ITEM DESCRITIVO QUANT UNIDADE 09/10/2025.
OUT/2025
Sacos
1 Argamassa Ac3 250 20Kkg
2 Aguarraz 20 Lata de 5L
3 Barra Chata 25 Barra 6 Mts
4 Barra De Ferro 50 Barra 6 Mts
5 Boia : Para 100 Unidade
Torneira
6 Broxa Para 50 Unidade
Pintura
7 Campainha 30 Unidade
8 Cantoneira 20 Barra 6 Mts
3/4x1/4



9 Cimento 50 Saco 50kg
Frasco de

10 Cola Pvc 30 1759

11 Cx Descarga 150 Unidade

12 Desengripante 30 Lata 300ml

13 Disco De Corte 12 || 150 Unidade

14 Disco De Corte 7 150 Unidade

15 Dlscol De Corte 150 Unidade
Maquita

16 Ducha 200 Unidade

17 Eletrodos 7018 5 Quilo

18 Eletrodo 2,5 6013 |15 Quilo
Eletrodo 3,25 '

19 6013 10 Quilo
Fios Elétricos De

20 2,5mm Azul 18 Rolo 100mt
Fios Elétricos De

21 2,5mm Preto 18 Rolo 100mt
Fios Elétricos De

22 4,00mm Azul - oO5 Rolo 100mt
Fios Elétricos De

23 4,00mm Preto - oO5 Rolo 100mt

24 Lixa De Ferro 80 200 Unidade

25 Neutralizador De 10 Unidade
Ferrugem

26 Plafonier 150 Unidade

27 Pincel De 2” 50 Unidade

28 Pincel De 4” 50 Unidade
Reator Lâmpada :

29 De Sódio 50 Unidade

30 Registro 34 100 Unidade

31 3Iªleglstro De Metal 50 Unidade

32 Rejunte Branco 110 Saco 1 Kg

33 Rejunte Cinza 110 Saco 1 Kg

34 Rejunte Bege 110 Saco 1 Kg
Revestimento Mt

35 20x20 300 Quadrado

36 Revestimento 300 Mt

30x30

Quadrado



Revestimento

37 Antiderrapante 800 gha drado
45Xx45

38 Rolos De Lã 23 | 199 Unidade
em
Rolos De Espuma |

39 De 5cm 50 Unidade

40 Rolos De Espuma 100 Unidade
De 15cm

41 Sifão 150 Unidade

42 Tanque 150 Unidade

43 Tinta Látex | 190 Lata 18
Branca

44 Tinta Látex | 1250 Lata 18l
Marfim

45 Tinta Látex | 89 Lata 18
Concreto

16 Tinta Esmalte 50 Lata 3,6It
Preto Fosco
Tinta Esmalte

47 Cinza Platina Alto || 80 Lata 3,6It
Brilho

48 Tinta Esmalte 25 Lata 3,6It
Amarelo Ouro

49 Tinta — Esmalte || ,, Lata 3,6I
Marfim

50 Tubo 25mm 50 Barra 6mt

51 Bloco 2.500 Unidade
Manta . Asfáltica

52 100 Cm 200 Metros

53 Impermeabilizante 4 18 Litros
Para Manta

54 Telha 100 Unidade
Galvanizada

55 Parafuso Para 2 Cento
Telhas

56 Viga u 20 Barra 6mt
Tubo Metalon

57 100x100mm 20 Barra 6mt

Metro
58 Areia 10 Cubico
59 Pedra Brita 2 10 Metro

Cubico



60 Forro De Pvc 200 gãgãra do
61 Motor De Portão 40 Unidade
62 Motor De Portão 04 Unidade
63 Botoeira 50 Unidade
64 Maquita 02 Unidade
65 Furadeira 02 Unidade
66 Esmerilhadeira o1 Unidade
67 Parafusadeira o3 Unidade
68 Roçadeira 02 Unidade
69 Intercomunicador || 12 Unidade
70 Bebedguro 10 Unidade
Industrial
71 êãtl)ãeãºurº De o8 Unidade
Composiçãon da Parcela DATA DE
PARCELA ENTREGA
2º ITEM DESCRITIVO QUANT UNIDADE 10/11/2025.
NOV/2025
1 âªggamassa 250 ããíãs
9 Cimento 50 ããíã

5.2 . Caso não seja possível a entrega na data assinalada, o fornecedor deverá comunicar as razões respectivas com pelo
menos 02 (dois) dias de antecedência para que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado, ressalvadas
situações de caso fortuito e força maior.

5.2.1. Os bens referentes ao subitem 5.1.1 deverão ser entregues no (s) seguinte (s) endereço (s); Estrada Refeito Élio
Andrade Nogueira, s/h, KM 9.2, CEP12.526.902 bairro dos Correias, Potim/SP Fone: (12) 3112-3040.

6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1 O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da Leinº
14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.

6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será
prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

6.3. As comunicações entre o Contratante e o Contratado devem ser realizadas por escrito sempre que o ato exigir tal
formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

6.4 O Contratante poderá convocar representante do Contratado para adoção de providências que devam ser cumpridas
de imediato.

6.5. Após a celebração da contratação o contratante poderá convocar o representante do Contratado para reunião inicial
para apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos
de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução do Contratado, quando
houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros.

Fiscalização


6.6 A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo (s) fiscal (is) do contrato, ou pelo (s) respectivo (s)
substituto (s) (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput ).

Fiscalização Técnica

6.7 O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as condições
estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração. (Decreto estadual nº
68.220, de 2023, art. 17).

6.7.1 O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências relacionadas à
execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados
(Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, 81º , e Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, 11).

6.7.2 O fiscal técnico adotará medidas preventivas de controle de contratos, manifestando-se quanto à necessidade de
suspensão da execução do objeto (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, IV).

6.7.3 O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contrato, em tempo hábil, a situação que demandar decisão ou
adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o
caso (Lei federal nº 14.133, de 2021, artigo 117, 8 2º).

6.7.4. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal técnico do
contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, 11).

Fiscalização Administrativa

6.8 O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação do Contratado, acompanhará
o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando
quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, Il e II)).

6.8.1Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato atuará tempestivamente
na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a
sua competência (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, IV).

6.8.2 Sempre que solicitado pelo Contratante, o Contratado deverá comprovar o cumprimento da reserva de cargos
prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as
reservas de cargos previstas em outras normas específicas, com a indicação dos empregados que preencherem as
referidas vagas, nos termos do parágrafo único do artigo 116 da Lei nº 14.133, de 2021.

6.9 Além do disposto acima, a fiscalização contratual obedecerá às seguintes rotinas:
6.9.1 Não será aplicada na presente licitação.
Gestor do Contrato

6.10 O gestor do contrato exercerá a atividade de coordenação dos atos de fiscalização técnica, administrativa e setorial e
dos atos preparatórios à instrução processual visando, entre outros, à prorrogação, à alteração, ao reequilíbrio, ao
pagamento, à eventual aplicação de sanções e extinção do contrato (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, inciso ll do art.
2).

6.11 O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação do Contratado, para fins de empenho
de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa
no relatório de riscos eventuais (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, IX).

6.12 O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e
setorial, quando houver, quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado, com menção ao seu
desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente detfinidos e aferidos, e a eventuais
penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações (Decreto estadual nº 68.220,
de 2023, art. 18, VII).

6.13 O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização para
fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo
agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso (Decreto estadual nº 68.220, de 20723, art. 16, VIII).

6.14 O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que tenham
justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração
(Decreto estadual nº 68.220, de 20723, art. 16, VIl e parágrafo único).

6.15 O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos
procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.

7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO
Recebimento

7.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente com a nota fiscal ou
instrumento de cobrança equivalente, pelo (a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de
posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.

7.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando em desacordo
com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 02 (dois)
dias, a contar da notificação do Contratado, às suas custas, sem prejuízo da aplicação de penalidades.


7.3 O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 02 (dois) dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal ou
instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e
consequente aceitação mediante termo detalhado.

7.4. No caso de contratação decorrente de despesa cujo valor não ultrapasse o limite de que trata o inciso 1l do caput do
art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo será de até 02 (dois) dias úteis.

7.5 O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual período,
quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.

7.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, se houver parcela
incontroversa, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, com a comunicação ao Contratado para
emissão de Nota Fiscal/Fatura pertinente à parcela incontroversa, para efeito de liquidação e pagamento.

7.7 O prazo para a solução, pelo Contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota fiscal
ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação de
despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.

7.8 O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança dos bens
nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

Liquidação

7.9 Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de 10 (dez) dias úteis para fins de
liquidação, a contar de seu recebimento pela Administração, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período,
justificadamente, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais

(art. 7º, |, e 88 2º e 3º, da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 4 de novembro de 2022?, c/c o Decreto estadual nº
67.608, de 2023).

7.10. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente
apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como, caso aplicáveis:

7.10.1 o prazo de validade;

7.10.2 a data da emissão;

7.10.3 os dados do contrato e do órgão contratante;

7.10.4 o período respectivo de execução do contrato;

7.10.5 o valor a pagar; e

7.10.6 eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

7.11. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou circunstância que impeça a
liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o Contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o
prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus ao Contratante.

7.12 A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da comprovação da
regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao Sicaf ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema,
mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.13 A Administração deverá realizar consulta ao Sicaf para: a) verificar a manutenção das condições de habilitação
exigidas no edital; b) identificar possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade,
tais como a proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas (Instrução Normativa
SEGES/MPDG nº 3, de 26 de abril de 2018 c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.14. Constatando-se, junto ao Sicaf, a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua notificação, por
escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O
prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do Contratante.

7.15. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante deverá comunicar aos
órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do Contratado, bem como quanto à
existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o
recebimento de seus créditos.

7.16. Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à extinção contratual nos autos do
processo administrativo correspondente, assegurada ao Contratado a ampla defesa.

7.17. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela
extinção do contrato, caso o Contratado não regularize sua situação junto ao Sicaf.

Prazo de pagamento

7.18 O pagamento será efetuado no prazo de 30 (trinta) dias, contados da apresentação da nota fiscal ou documento de
cobrança equivalente, desde que tenha sido finalizada a liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos termos do
art. 2º, 1l, do Decreto estadual nº 67.608, de 2023.

7.19 No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados monetariamente na forma da
legislação aplicável (artigo 2º, inciso Ill, do Decreto estadual nº 67.608, de 2023, c/c o artigo 1º do Decreto estadual nº
32.117, de 1990), bem como incidirão juros moratórios, a razão de 0,5% (meio por cento) ao mês, calculados pro rata
temporis, em relação ao atraso verificado.



Forma de pagamento

7.20 O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para depósito em conta corrente bancária em nome do
Contratado no Banco do Brasil S/A.

7.20.1 Constitui condição para a realização dos pagamentos a inexistência de registros em nome do Contratado no
“Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais- CADIN ESTADUAL”, o qual deverá
ser consultado por ocasião da realização de cada pagamento. O cumprimento desta condição poderá se dar pela
comprovação, pelo Contratado, de que os registros estão suspensos, nos termos do artigo 8º da Lei estadual nº 12.799, de
2008.

7.21. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.

7.22 O Contratante poderá, por ocasião do pagamento, efetuar a retenção de tributos determinada por lei, ainda que não
haja indicação de retenção na nota fiscal apresentada ou que se refira a retenções não realizadas em meses anteriores.

7.22.1 Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte, quando da
realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

7.23 O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, não
sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento
ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário
favorecido previsto na referida Lei Complementar.

8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE FORNECIMENTO
Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

8.1 O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na modalidade pregão, sob a
forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR PREÇO.

Forma de fornecimento

8.2 O fornecimento do objeto será com entrega imediata.

Exigências de habilitação

8.3. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos das seções subsequentes deste item 8,
que serão exigidos conforme sua natureza jurídica:

Habilitação jurídica

8.4 Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para fins de
identificação em todo o território nacional;

8.5 Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da
respectiva sede;

8.6 Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja
aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://wWwww.gov.br/empresas-e-negocios/pt-
br/empreendedor;

8.7 Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal ou sociedade identificada como empresa individual de
responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de
Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus
administradores;

8.8 Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário Oficial da
União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou
estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março
de 2020;

8.9 Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede,
acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

8.10 Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou
agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro
Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz;

8.11 Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou, devidamente
arquivado na Junta Comercial, devendo o estatuto estar adequado à Lei nº 12.690, de 2012; documentos de eleição ou
designação dos atuais administradores; e registro perante a entidade estadual da Organização das Cooperativas
Brasileiras de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971 ;

8.11.1. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação respectiva.
Habilitação fiscal, social e trabalhista
8.12 Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o caso;

8.13 Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida
conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional


(PGFN), referente aos créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive
aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário
da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

8.14 Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

8.15 Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de certidão
negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada
pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

8.16 Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual/Distrital e/ou Municipal/Distrital relativo ao domicílio ou sede
do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

8.17 Prova de regularidade com a Fazenda Estaduail/Distrital quanto ao Imposto sobre operações relativas à Circulação de
Mercadorias e sobre prestações de Serviços de transporte interestadual e intermunicipal e de comunicação — ICMS, do
domicílio ou sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

8.18 Caso o fornecedor se considere isento ou imune de tributos relacionados ao objeto contratual, em relação aos quais
seja exigida regularidade fiscal neste instrumento, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração
da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.

8.19 O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do tratamento
diferenciado previstos na Lei Complementar nº 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de
contribuintes estadual e municipal.

Qualificação Econômico-Financeira

8.20 Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do licitante, caso se trate de
pessoa física, desde que admitida a sua participação na licitação (art. 5º, inciso 1l, alínea “c”, da Instrução Normativa
Seges/ME nº 116, de 2021 c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023), ou de sociedade simples;

8.21 Certidão negativa de falência, recuperação judicial ou extrajudicial, expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor;

Outras comprovações
8.22 Tratando-se de consórcio, caso admitida a sua participação:

8.22.1 Apresentação do compromisso público ou particular de constituição do consórcio, subscrito pelos consorciados, o
qual deverá incluir, pelo menos, os seguintes elementos:

a) Designação do consórcio e sua composição;

b) Finalidade do consórcio;

c) Prazo de duração do consórcio, que deve coincidir, no mínimo, com o prazo de vigência contratual;
d) Endereço do consórcio e o foro competente para dirimir eventuais demandas entre os consorciados;
e) Definição das obrigações e responsabilidades de cada consorciado e das prestações específicas;

f) Previsão de responsabilidade solidária de todos os consorciados pelos atos praticados pelo consórcio, tanto na fase de
licitação quanto na de execução do contrato, abrangendo também os encargos fiscais, trabalhistas e administrativos
referentes ao objeto da contratação;

9) Indicação da empresa líder do consórcio e seu respectivo representante legal, que deverá ter poderes para receber
citação, interpor e desistir de recursos, firmar a contratação e praticar todos os demais atos necessários à participação na
licitação e execução do objeto contratado, sendo responsável pela representação do consórcio perante a Administração;

h) Compromisso subscrito pelas consorciadas de que o consórcio não terá a sua composição modificada sem a prévia e
expressa anuência do Contratante até o integral cumprimento do objeto da contratação, observado o prazo de duração do
consórcio, definido na alínea “c” desta subdivisão;

8.22.2 O licitante vencedor é obrigado a promover, antes da celebração da contratação, a constituição e o registro do
consórcio, nos termos de seu compromisso de constituição.

8.22.3. Cada consorciado, individualmente, deverá atender as exigências relativas a habilitação jurídica e habilitação fiscal,
social e trabalhista, e a certidão negativa de falência/insolvência. Para efeito de habilitação econômico-financeira e de
habilitação técnica, quando exigida, será observado o disposto no inciso lll do caput do artigo 15 da Lei nº 14.133, de
2021.

8.22.4 A inabilitação de qualquer consorciado acarretará a automática inabilitação do consórcio.

8.23 Tratando-se de cooperativas, será exigida a seguinte documentação complementar, para evidenciar a observância do
disposto no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021:

8.23.1 A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a contratação e que executarão o
contrato, com as respectivas atas de inscrição, respeitado o disposto nos arts. 4º, inciso XI, 21, inciso | e 42, 882º a 6º da
Lei n. 5.764, de 1971;

8.23.2 A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual — DRSCI, para cada um dos cooperados
indicados;

8.23.3 Regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia;

8.23.4 Edital de convocação e ata da última assembleia geral, e registro de presença dos cooperados presentes nessa


assembleia;
8.23.5 Ata da reunião em que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da licitação;

8.23.6 A última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei nº 5.764, de 1971, ou uma
declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão fiscalizador;

8.23.7 Documentação que seja demonstrativa de atuação em regime cooperado, com repartição de receitas e despesas
entre os cooperados, caso essa circunstância não esteja evidenciada na documentação a ser apresentada para
atendimento às subdivisões anteriores.

9. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

9.1 O valor estimado para contratação, conforme pesquisa preliminar realizada de acordo com o decreto 67.888/2023
perfaz o valor aproximado de 601.200,00(seiscentos e um mil, duzentos reais).

10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

10.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no
Orçamento do Estado.

10.2. No presente exercício, a contratação será atendida pela seguinte dotação:
1) Gestão/Unidade: 380195;

1) Fonte de Recursos: 150010001;

III) Programa de Trabalho: 14421381361410000;

IV) Elemento de Despesa: 339030;

V) Plano Interno: 003.018.0757;10.3.

Quando a execução do contrato ultrapassar o presente exercício, a dotação relativa ao (s) exercício (s) financeiro (s)
subsequente (s) será indicada após aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes,
mediante apostilamento.

Potim, 08 de setembro de 2025

Angela Maria Pereira Ribeiro Zanfolin

Membro da Comissão de Contratação

GUSTAVO HENRIQUE COSTA

Autoridade Competente


GW VASG 380195

ESP-PENIT.; AEVP JAIR GUIMAR DE LIMA' DE POTIM

Estudo Técnico Preliminar 16/2025

1. Informações Básicas
Número do processo: 006.00359844/2025-61

2. Descrição da necessidade

A cortratação em questão se faz necessária para efetivar o regulas funcionamento do expediente, preservando assim o desempernho das funções
essenciais e primocdiais da logística funcional deste Complexo. Por evidente, tal aquisição não pode sofrer descontinuídade sob pena de causar danos
irveparáveis ao dever do Estado de atenders prontamente a Lei nº 7.210, de 11 de julho de 1984, no que tange à manutenção do Complexo como um todo.

À presente contratação tem como objetivo a aquisição de materiais diversos destinados à conservação e manutenção do Complexo Penal. À medida visa
adoquado ao cumprimento da pena, conforme os princípios constitucionais da dignidade da pessoa humana e da função ressocializadora da pena.

CENTRO DE TRABALHO E EDUCAÇÃO André Rodnigues
Divisão de Complexo Penal(P1) Renan Gregório Salti Bonini
4. Descrição dos Requisitos da Contratação

Mama—_«mmm—qm equipamentos diversos, conforme
especificações detalhadas no termo de referência e na tabela do Documento de Formalização da Demanda (DFD).

A velação completa conternpila 71 itens, totalizando o valor estimado de R$ 601.200,00. Entre os ftens, destacam-se:
2. Materíais de construção: cimesto, argamassa, rejuntes, blocos, aceia, pedra brita, telhas, entre oueros,
3. Equipamentos elétricos e hidráulicos: &uchas, fios, disjuntoces, campainhas, registros, torneizas, motores, entre outros,

5. Equipamentos de apoio: bebedouros, intercomunicadores, etc.
A contratação visa atender as necessidades emergenciais e programadas de manutenção da infraestrutura predial do Complexo Penal.

1de 14

Minuta Minuta do Edital (0081555757) — SEl O006.00359844/2025-61/pg.35


S E SU U
M E SU EA
E E EE E
D E E R E
D E E SU ME
ee E ee e ——
c a D SU T
D E CRE SU MNE
M S E SU TE
D S E U ENE
D E M T EN
D R T U MS
ee e —
ee ee e —
a E T ETA NE
D E E ETA CONSES

2de14


D o E E
E o R E ENE
a E S ES
o E E C
D R EE SU TM

NIDADE
TA 18LT

TA 18LT

3de 14


inta esmalte preto fosco 50 ILATA 3,6LT 731441

E E ee F
EE E

Em EE E
a NE A

7 E E R —
E E E

E R T TA M
ee E tee E
M E E
D E TE E ENE
E E T
D o T E M
E E E M
E tE e E

67 [Parafusadeira NIDADE 529189

4de 14


As propostas deverão ser enviadas por meio eletrônico disponível no endereço compras.gov.br desde a divulgação da integra do Edital
no referido endereço eletrônico até o dia e horário previstos no preâmbulo para a abertura da sessão pública, devendo a Ecitante, para
formulá-las, assinalar a declaração de que cumpre integralmente os requisitos de habiltação constantes do Edital.

Os preços unitários e total serão ofertados no formulário eletrônico próprio, em moeda corrente nacional, em algarismos, sem inclusão de
qualquer encargo financeiro ou previsão inflacionária. Nos preços propostos deverão estar incluídos, além do lucro, todas as despesas e
custos diretos ou indiretos relacionados ao fornecimento do objeto da presente licitação, tais como tributos, remunerações, despesas
fnanceiras e quaisquet outras necessárias ao cumprimento do objeto desta licitação, inclusive gastos com transporte,

As propostas não poderão impor condições e deverão mitar-se ao objeto desta icitação. sendo desconsideradas quaisquer atternativas
de preço ou qualquer outra condição não prevista no Edital e seus anexos.
Não será admitida cotação inferior à quantidade prevista neste Edital.

As microempresas e empresas de pequeno porte impedidas de optar pelo Simples Nacional, amte as vedações previstas na Lei
Complementar Federal nº 123 /2006, MMWWWWKMMWMWMM
proposta, devendo elaborá-la de acordo com as normas aplicáveis às demais pessoas jurídicas, sob pena de não aceitação dos preços
ofertados pelo Pregoeiro.

A microempresa ou empresa de pequeno porte deverá requeres ao órgão fazendário competente a sua exclusão do Simples Nacional até
o último dia útil do mês subsequente àquele em que celebrado o contrato, nos termos do artigo apresentando à Administração a
comprovação da exclusão ou o seu respectivo protocolo.

Se a contratada não realizar espontaneamente o requerimento de exclusão do Simples Nacional, caberá ao ente público contratante
comunicar o fato ao órgão fazendário competente, solicitando que a empresa seja excluída de ofício do Simples Nacional. nos termos do
artigo 29, inciso |, da Lei Complementas: Federal nº 123/2006. OWMWAMQW

O prazo de valikdade da proposta será de 60 (sessenta) dias contados à partir da data de sua apresentação.

5. Levantamento de Mercado
Desnecessário a realização de levantamento de mercado, por se tratar de objeto de natureza comum que são licitados constantemente

por meio eletrônico em site oficial do governo permitindo realização de pesquisa de preços em conformidade com as exigências da Lei
Federal 14,133/2021.

6. Descrição da solução como um todo

Com a aquisição pretendida, será possível o cumprimento da Lei de Execução Penal em seus artigos 12 e 41.

7. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas

5de 14

Minuta Minuta do Edital (0081555757) — SElO006.00359844/2025-61/pg.39


gamassa ac3 500 SACOS 20%kg 603850

1

E E EE EE
Em E tEE
E= E tee
M E EOR E
E E tee
E E ee t=E
D E T E
D E UE EOR D
E EE OR
ee E te EE
c U EOR RE
E S O E T
M R E N
D o E TN EE
E E EE CORES
ee ee = —
ee E ee =

6de 14


E E tee —
ee F tee e —
E o E TA ENE
eee== E ee
D E EM E
o E EOR U
ee Fb E
EE EE E
M - E E TA
E= E = =

7de 14


e E tt=
E E T UU U
ee E ee e
E= E te —
D E E S T
E E EE
ee E te EE —
= te =
ee E EE
E o E N TEA
E E EE
E E E EE DA
EE tee E

hmººumm

Bde 14

8. Estimativa do Valor da Contratação
Valor (R$): 601.200,00

9. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução

Considerando a disponibilidade financeira/orçamentária desta Unidade prisional, bem como a necessidade em atendes à demanda de aquisição de
material de consumo desta Unidade não poderá ser parcelada a entrega dos materiais em tela.

10. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes
Não se faz necessária a vealização de demais contratações correlatas e ou interdependentes ao objeto pretendido.

12614


11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento

Com relação ao Plano Anual de Contratações do exercício de 2025, foi devidamente incluído tempestivamente em 2024, estando alinhado entre a
contratação e planejamento.

12. Benefícios a serem alcançados com a contratação
A manutenção adequada das instalações físicas do Complexo Penal é imprescindível para:
* Garantir condições dignas e seguras de habitabilidade aos reeducandos;
* Presecvar a imegridade física e mental dos custodiados;
*  Atender aos principios constitucionais da dignidade da pessoa bumana;
* Permitir o desenvolvimento de atividades educativas, laborais e sociais no ambiente prissonal;
* Assegurar o bom funcionamento das atividades internas do complexo, evitando a interrupção de serviços essenciais.

A ausência de materiais essenciais compromete a segurança, a salubridade € à operação da unidade, podendo acarvetars prejuízos administratívos, legais e
sociais.

Além disso, a presente contratação não se enquadra como aquisição de bens de luxo, conforme o Decreto Estadal nº 67 965/2023.
13. Providências a serem Adotadas

* Entrega conforme cronograma e condições estabelecidas no termo de referência;
* Ttens com qualidade compatível com a especificação técnica (peso, volume, dimensão, etc.);
OOs bens deverão ser entregues no seguinte endereço : Estrada Prefeito Élio Andrade Nogueira, S/N, KM 08, Bairro dos Correias, Potin/SP -CEP 12526

s.
O horário de recebimento ordinário será de segunda-feira a sexta-feira, de Sh às 16h.

14. Possíveis Impactos Ambientais

Para a presente contratação não se vislumbra impactos ambientais de maior importância.

15. Conclusão

Diante da relevância da manutenção adequada do Complexo Penal e da responsabilidade do Estado em garantis condições minimas de dignidade aos
reeducandos, justifica-se plenamente a contratação dos materiais especificados.

A aquisição é condizente com os principios da legalidade, eficiência, economicidade e respeito aos direitos fundamentais, além de estar alinhada aos

16. Declaração de Viabilidade
Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação.

13de 14

Minuta Minuta do Edital (0081555757) SE 006.00359844/2025-61 / pg. 43


16.1. Justificativa da Viabilidade

A contratação proposta mostra-se viável técnica, operacional e economicamente, conforme demonstrado neste Essudo Técnico Preliminar

A necessidade é devidamente fundamentada na ungência de garantis a manutenção e conservação da infraestrutura do Complexo Penal, com o objetivo
de asseguras condições minimas de dignidade, satubridade e segurança aos reeducandos, servidores e demais usuários do espaço. Trata-se de medida

indispensável à continuidade das atividades institucionais e à preservação do patrimônio público.

A viabilidade técnica está respaldada na compatibilidade dos itens com os serviços de manutenção rotineiros da unidade prisional, sendo os materiais
amplamente disponíveis no mercado e com especificações padronizadas.

Do ponto de vista econômico, o valor estimado está dentro da média de mercado, conforme pesquisa de preços realizada, e observa os princípios da
economicidade e eficiência. Ademais, a aquisição dos materiais em um único processo licitatório favorece ganhos de escala e otimização dos recursos

públicos.

Por fim, ressalta-se que a contratação não se enquadra como aquisição de bens de luxo, atendendo ao disposto no Decreto nº 67 965/2023, refoeçando
à adequação jurídica e administrativa do objeto

Diante do exposto, esta equipe de planejamento declara a viabilidade da contratação, por atender aos critérios legais, técnicos e econômicos exigidos

17. Responsáveis

Todas as assinaturas eletrônicas seguem o borário oficial de Brasília e fundamentam-se no $3º do Ast. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novermbro de
2020.

Despacho: Autorizo a continuidade do processo, conforme justificativas apresentadas no ETP, diante da viabilidade técnica e necessidade do objeto.

GUSTAVO HENRIQUE COSTA

Aumoridade competente

º Assínou eletronicamente em 05/09/2025 às 14:21:23.

ANGELA MARIA PEREIRA RIBEIRO ZANFOLIN
Membro da comissão de contratação

9 Assínou eletronicamente em 05/09/2025 às 14:20:08.

14 de 14

ANEXO |l

TERMO DE CONTRATO

COMPLEXO PENAL DE POTIM
(Processo Administrativo nº 006.00359844/2025-61)

CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº /.2025, CELEBRADO ENTRE O(A) ESTADO DE SÃO PAULO, POR INTERMÉDIO
DO(A) COMPLEXO PENAL DE POTIM E

O Estado de São Paulo, por intermédio do (a) COMPLEXO PENAL DE POTIM, com sede no (a) Estrada Prefeito Élio de
Andrade Nogueira, na cidade de Potim /Estado de São Paulo, CEP 12526-902, inscrito (a) no CNPJ sob o nº
96.291.141/0097-21, neste ato representado (a) pelo (a) Chefe de Departamento de Complexo Penal, senhor Gustavo
Henrique Costa, nomeado (a) pelo (a) Portaria/Resolução nº 49.642/2005 de 04/04/2019, publicado (a) no DOE de 05 de
abril de 2019, portador(a) da identificação funcional RS nº 13996836, no uso da competência conferida pela legislação
aplicável, doravante denominado(a) CONTRATANTE, e o(a) , inscrito(a) no CNPJ/MF
sob o nº , Ssediado(a) na

, doravante designado(a) CONTRATADO, neste ato representado(a) por (Responsável Legal),



inscrito(a) no CPF sob o nº , conforme atos constitutivos da fornecedora OU procuração
apresentada nos autos, tendo em vista o que consta no Processo nº 006.00359844/2025-61e em observância às
disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e demais normas da legislação aplicável, resolvem celebrar o
presente Termo de Contrato, decorrente do Pregão Eletrônico nº 90023/2025, mediante as condições a seguir enunciadas,
de acordo com as subdivisões subsequentes na forma de cláusulas e respectivos itens que compõem este instrumento.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO (art. 92, L e |])

1.1. O objeto do presente instrumento é a contratação de Aquisição de materiais para conservação e manutenção do
Complexo Penal, conforme detalhamento e especificações técnicas deste instrumento, do Termo de Referência, da
proposta do Contratado e demais documentos da contratação constantes do processo administrativo em epígrafe.

1.2. Objeto da contratação:

z UNIDADE DE | QUANTIDADE | VALOR VALOR
ITEM ESPECIFICAÇÃO CATMAT MEDIDA TOTAL UNITÁRIO TOTAL
1
2

1.3. O presente Termo de Contrato vincula-se à seguinte documentação, que se considera parte integrante deste
instrumento, independentemente de transcrição:

1.3.1. O Termo de Referência;

1.3.2. O Edital da Licitação;

1.3.3. A Proposta do Contratado; e

1.3.4. Eventuais anexos dos documentos supracitados.

1.4. O fornecimento do objeto será [com entrega imediata] / [com entrega parcelada]
2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

2.1. O prazo de vigência da contratação é de 30 (trinta) dias, contados do(a) assinatura do contrato, na forma do artigo
105 da Lei nº 14.133, de 2021.

2.1.1. O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de termo aditivo, quando o objeto não
for concluído no período firmado acima, desde que justificadamente, pelo prazo necessário à conclusão do objeto, caso em
que deverá a Administração providenciar a readequação do cronograma fixado para o contrato.

2.1.2. Quando a não conclusão do objeto da contratação decorrer de culpa do Contratado:
2.1.2.1. O Contratado será constituído em mora, aplicáveis a ele as respectivas sanções administrativas;

2.1.2.2. O Contratante poderá optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as medidas admitidas em lei para a
continuidade da execução contratual, nos termos do parágrafo único do artigo 111 da Lei nº 14.133, de 2021.

2.1.3. Não obstante o prazo estipulado nesta cláusula, quando ultrapassado o exercício, a vigência nos exercícios
subsequentes ao da celebração do contrato estará sujeita a condição resolutiva, consubstanciada esta na inexistência de
recursos aprovados nas respectivas Leis Orçamentárias de cada exercício para atender as respectivas despesas.
Ocorrendo a resolução do contrato, com base na condição estipulada nesta subdivisão, o Contratado não terá direito a
qualquer espécie de indenização.

3. CLÁUSULA TERCEIRA - MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS (art. 92, IV, VIl e XVIII)

3.1. A forma de fornecimento, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos e condições de início,
conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto, e critérios de medição, constam no Termo de Referência, que
constitui parte integrante deste Contrato.

4. CLÁUSULA QUARTA - SUBCONTRATAÇÃO

4.1. Não será admitida a subcontratação, cessão ou transferência, total ou parcial, do objeto contratual.

5. CLÁUSULA QUINTA - PREÇO (art. 92, V)

5.1. O valor total da contratação é de R$.

6. CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO (art. 92, V e VI)



6.1. O prazo para pagamento ao Contratado e demais condições a ele referentes encontram-se definidos no Termo de
Referência, que constitui parte integrante deste Contrato.

7. CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE (art. 92, V)

7.1. Os preços inicialmente ajustados são fixos e irreajustáveis pelo prazo de 1 (um) ano contado da data do orçamento
estimado, que corresponde a ( ).

7.2. É previsto reajuste anual dos preços inicialmente ajustados, de modo que, caso o prazo de execução do objeto
contratual ultrapasse a data em que se configure 1 (um) ano a contar da data do orçamento estimado, e
independentemente de pedido do Contratado, os preços iniciais serão reajustados, mediante a aplicação, pelo
Contratante, do Índice IPCA (índice de preços ao consumidor amplo), exclusivamente para as obrigações iniciadas e
concluídas após a ocorrência da anualidade.

7.3. No caso de reajuste(s) subsequente(s) ao primeiro, o interregno mínimo de 1 (um) ano será contado a partir dos
efeitos financeiros do último reajuste.

7.4. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice(s) de reajustamento, o Contratante pagará ao Contratado a
importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m) divulgado(s)
o(s) índice(s) definitivo(s).

7.5. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).

7.6. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer forma não possa(m)
mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em
vigor.

7.7. Na ausência de previsão legal quanto ao Índice substituto, as partes elegerão novo fndice oficial, para reajustamento
do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

7.8. O reajuste será realizado por apostilamento.
8. CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE ( art. 92, X, Xl e XIV)

8.1. São obrigações do Contratante:

8.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o contrato e a
documentação que o integra;

8.1.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

8.1.3. Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto fornecido, para que
seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, a expensas do Contratado;

8.1.4. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo Contratado;

8.1.5. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo, forma e
condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência;

8.1.6. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;

8.1.7. Cientificar o órgão de representação judicial da Procuradoria Geral do Estado para adoção das medidas cabíveis
quando necessária medida judicial diante do descumprimento de obrigações pelo Contratado;

8.1.8. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução do presente
Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum interesse
para a boa execução do ajuste, observado o prazo de 30 (trinta) dias para decisão, a contar da conclusão da instrução do
requerimento, admitida a prorrogação motivada, por igual período, e excepcionada a hipótese de disposição legal ou
cláusula contratual que estabeleça prazo específico;

8.1.9. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos pelo Contratado no
prazo máximo de 3 0 (trinta) dias, contado a partir da conclusão da instrução do requerimento, sendo admitida a
prorrogação motivada desse prazo por igual período, e observado o disposto no parágrafo único do artigo 131 da Lei nº
14.133, de 2021;

8.1.10. Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para apuração de descumprimento
de cláusulas contratuais;

8.1.11. Observar, no tratamento de dados pessoais de profissionais, empregados, prepostos, administradores e/ou sócios
do Contratado, a que tenha acesso durante a execução do objeto a que se refere a cláusula primeira deste contrato, as
normas legais e regulamentares aplicáveis, em especial, a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, com suas alterações
subsequentes.

8.2. O prazo para resposta ao pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro não se iniciará enquanto o
Contratado não cumprir os atos ou apresentar a documentação solicitada pelo Contratante para adequada instrução do
requerimento.

8.3. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com terceiros, ainda que
vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato do
Contratado, de seus profissionais, prepostos ou subordinados.

9. CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO ( art. 92, XIV, XVl e XVII)

9.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações estabelecidas em lei, e aquelas constantes deste Contrato e da



documentação que o integra, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita
execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:

9.1.1. Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, e da relação da rede de
assistência técnica autorizada;

9.1.2. Designar o responsável pelo acompanhamento da execução das atividades e pelos contatos com o Contratante;

9.1.3. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de Defesa do Consumidor
(Lei nº 8.078, de 1990);

9.1.4. Comunicar ao Contratante, assim que possível e com a devida antecedência em relação à data da entrega, os
motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação, caso ocorrida tal circunstância;

9.1.5. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade superior ( art. 137, Il, da
Lei nº 14.133, de 2021) e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;

9.1.6. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo fixado pelo
fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos
materiais empregados;

9.1.7. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e qualquer dano
causado diretamente à Administração ou a terceiros em razão da execução do contrato, não excluindo nem reduzindo
essa responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo Contratante, que ficará
autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida na documentação que integra este
instrumento, o valor correspondente aos danos sofridos;

9.1.8. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores —
Sicaf ou em outros meios eletrônicos hábeis de informações, o Contratado deverá atender a notificação para entregar ao
setor responsável pela fiscalização do contrato, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, os seguintes documentos: 1) certidão
conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União; 2) certidões que comprovem regularidade fiscal perante
as Fazendas Estadual/Distrital e/ou Municipal/Distrital do domicílio ou sede do Contratado que tenham sido exigidas para
fins de habilitação na documentação que integra este instrumento; 3) Certidão de Regularidade do FGTS — CRF; e 4)
Certidão Negativa, ou positiva com efeitos de negativa, de Débitos Trabalhistas;

9.1.9. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações e encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais,
comerciais e os demais previstos em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao
Contratante e não poderá onerar o objeto do contrato, nos termos do artigo 121 da Lei nº 14.133, de 2021;

9.1.10. Comunicar ao Fiscal do contrato, assim que possível, qualquer ocorrência anormal ou acidente que se veríifique no
local da execução do objeto contratual;

9.1.11. Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada de acordo com a
boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros;

9.1.12. Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as
condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;

9.1.13. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para pessoa com
deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas em outras
normas específicas (art. 116, da Lei n.º 14.133, de 2021);

9.1.14. Comprovar o cumprimento da reserva de cargos a que se refere a subdivisão acima, no prazo fixado pelo fiscal do
contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas (art. 116, parágrafo único, da Lei n.º
14.133, de 2021);

9.1.15. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato, respondendo,
administrativa, civil e criminalmente por sua indevida divulgação e incorreta ou inadequada utilização;

9.1.16. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento de sua proposta, inclusive quanto aos
custos variáveis decorrentes de fatores futuros, mas que sejam previsíveis em seu ramo de atividade;

9.1.17. Cumprir as disposições legais e regulamentares federais, estaduais e municipais que interfiram na execução do
objeto, bem como as normas de segurança do Contratante;

9.1.18. Alocar os profissionais necessários, com habilitação e conhecimento adequados, ao perfeito cumprimento das
cláusulas deste contrato, empregando os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios demandados, cuja quantidade,
qualidade e tecnologia deverão atender às recomendações de boa técnica e à legislação de regência;

9.1.19. Orientar e treinar seus profissionais sobre os deveres previstos na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018,
adotando medidas eficazes para proteção de dados pessoais a que tenha acesso por força da execução deste contrato;

9.1.20. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo as determinações
dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local de execução do objeto e nas melhores condições de segurança,
higiene e disciplina;

9.1.21. Submeter previamente, por escrito, ao Contratante, para análise e aprovação, quaisquer mudanças nos métodos
executivos que fujam às especificações do Termo de Referência, observando-se o disposto no Capítulo VII do Título Ill da
Lei nº 14.133, de 2021;

9.1.22. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de 16 (dezesseis) anos, exceto na condição de aprendiz



para os maiores de 14 (quatorze) anos, nem permitir a utilização do trabalho do menor de 18 (dezoito) anos em trabalho
noturno, perigoso ou insalubre.

9.2. Em atendimento à Lei nº 12.846, de 2013, e ao Decreto estadual nº 69.588, de 2025, o Contratado se compromete a
conduzir os seus negócios de forma a coibir fraudes, corrupção e quaisquer outros atos lesivos à Administração Pública,
nacional ou estrangeira, de modo que o Contratado não poderá oferecer, dar ou se comprometer a dar a quem quer que
seja, tampouco aceiltar ou se comprometer a aceitar de quem quer que seja, por conta própria ou por intermédio de
outrem, qualquer pagamento, doação, compensação, vantagens financeiras ou benefícios de qualquer espécie
relacionados de forma direta ou indireta ao objeto deste contrato, o que deve ser observado, ainda, pelos seus prepostos,
colaboradores e eventuais subcontratados, caso permitida a subcontratação.

9.2.1. O descumprimento das obrigações previstas na subdivisão acima poderá submeter o Contratado à extinção
unilateral do contrato, a critério do Contratante, sem prejuízo da aplicação das sanções penais e administrativas cabíveis e,
também, da instauração do processo administrativo de responsabilização de que tratam a Lei nº 12.846, de 2013, e o
Decreto estadual nº 69.588, de 2025.

9.3. O Contratado obriga-se a não admitir a participação, na execução deste contrato, de:

9.3.1. agente público de órgão ou entidade licitante ou contratante, ou terceiro que auxilie a condução da contratação na
qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que
preste assessoria técnica, nos termos dos 88 1º e 2º do artigo 9º da Lei nº 14.133, de 2021;

9.3.2. pessoa que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com
dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação ou atue na
fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por
afinidade, até o terceiro grau, nos termos do inciso IV do artigo 14 e/ou parágrafo único do artigo 48 da Lei nº 14.133, de
2021;

9.3.3. pessoas que se enquadrem nas demais vedações previstas no artigo 14 da Lei nº 14.133, de 2021.

9.4. O Contratado deverá observar a vedação constante do Decreto estadual nº 68.829, de 4 de setembro de 2024.
10. CLÁUSULA DÉCIMA- GARANTIA DE EXECUÇÃO (art. 92, XII)

10.1. Não haverá exigência de garantia contratual da execução.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS ( art. 92, XIV)

11.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que:

a) Der causa à inexecução parcial do contrato;

b) Der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos serviços
públicos ou ao interesse coletivo;

c) Der causa à inexecução total do contrato;

d) Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;
e) Apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;

f) Praticar ato fraudulento na execução do contrato;

g) Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

h) Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

11.2. Garantida a prévia defesa, serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes
sanções:

i. Advertência, se o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, quando não se justificar a imposição de
penalidade mais grave (art. 156, 8 2º, da Lei nº 14.133, de 2021);

ii. Impedimento de licitar e contratar, se praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e “d” da subdivisão anterior
desta cláusula, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, 8 4º, da Lei nº 14.133, de 2021);

iili. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “e”, “f”,
“q” e “h” da subdivisão anterior desta cláusula, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d” da referida subdivisão, que justifiquem a
imposição de penalidade mais grave (art. 156, 8 5º, da Lei nº 14.133, de 2021);

iv. Multa:
Calculada em conformidade com a documentação que integra este instrumento.
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA- DA EXTINÇÃO CONTRATUAL (art. 92, XIX)

12.1. O contrato poderá ser extinto na forma, pelos motivos e com as consequências previstos nos artigos 137 a 139 e 155
a 163 da Lei nº 14.133, de 2021.

12.1.1. O Contratado reconhece desde já os direitos do Contratante nos casos de extinção por ato unilateral da
Administração, prevista no artigo 138 da Lei nº 14.133, de 2021.

12.1.2. O contrato poderá ser extinto por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133, de 2021, devendo a
extinção ser formalmente motivada nos autos do processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa.

12.1.3. A alteração social ou modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a extinção contratual se


não restringir sua capacidade de concluir o contrato.

12.1.3.1. Se a operação societária de que trata a subdivisão acima implicar mudança em pessoa jurídica contratada,
deverá ser formalizada alteração subjetiva por termo aditivo.

12.2. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido da indicação de:
12.2.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
12.2.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

12.2.3. Indenizações e multas.

12.3. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento de eventual desequilíbrio econômico-financeiro,
hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório (art. 131, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).

12.4. Se for constatada irregularidade no procedimento licitatório ou na execução contratual, caso não seja possível o
saneamento, a decisão pelo Contratante sobre a suspensão da execução ou sobre a declaração de nulidade do contrato
somente será adotada na hipótese em que se revelar medida de interesse público, observado o disposto nos artigos 147 a
149 da Lei nº 14.133, de 2021, conferindo-se ao Contratado oportunidade para prévia manifestação e participação na
instrução.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (art. 92, VIII)

13.1. No presente exercício, as despesas decorrentes desta contratação correrão à conta de recursos específicos
consignados no respectivo Orçamento do Estado, na dotação abaixo discriminada:

l. Gestão/Unidade:

Il. Fonte de Recursos:

IIl. Programa de Trabalho:
IV. Elemento de Despesa:
V. Plano Interno:

VI. Nota de Empenho:

13.2. Quando a execução do contrato ultrapassar o presente exercício, a dotação relativa ao(s) exercício(s) financeiro(s)
subsequente(s) será indicada após aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes,
mediante apostilamento.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DOS CASOS OMISSOS ( art. 92, IIl)

14.1. Aplicam-se aos casos omissos as disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021, e disposições regulamentares
pertinentes, e, subsidiariamente, as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 — Código de Defesa do
Consumidor[ESP24] — e princípios gerais dos contratos.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - ALTERAÇÕES

15.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021.

15.2. O Contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem
necessários no objeto, a critério exclusivo do Contratante, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
atualizado do contrato.

15.3. Eventuais alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, respeitadas as
disposições da Lei nº 14.133, de 2021, admitindo-se que, nos casos de justificada necessidade de antecipação de seus
efeitos, a formalização do aditivo ocorra no prazo máximo de 1 (um) mês (art. 132 da Lei nº 14.133, de 2021).

15.4. Caso haja alteração unilateral do contrato que aumente ou diminua os encargos do Contratado, o equilíbrio
econômico-financeiro inicial será restabelecido no mesmo termo aditivo.

15.5. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila, dispensada a
celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - PUBLICAÇÃO

16.1. Incumbirá ao Contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), na
forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio oficial na Internet, em atenção ao art. 91,
caput, da Lei nº 14.133, de 2021, e ao art. 8º, 8 2º, da Lei nº 12.527, de 2011 ,, c/c art. 22 do Decreto estadual nº 68.155, de
20283.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA- FORO (art. 92, 81º)

17.1. Fica eleito o Foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo para dirimir quaisquer questões que decorrerem
deste Termo de Contrato, que não puderem ser resolvidas na esfera administrativa, conforme art. 92, 8 1º, da Lei nº
14.133, de 2021.

E assim, por estarem as partes justas e contratadas, foi lavrado o presente instrumento em 01 (uma) via, que, lido e
achado conforme pelo Contratado e pelo Contratante, vai por eles assinado para que produza todos os efeitos de Direito,
sendo assinado também pelas testemunhas abaixo identificadas.

Potim, na data da assinatura digital.


Representante legal do CONTRATANTE

Representante legal do CONTRATADO

TESTEMUNHAS:

ANEXO IIl

CÓPIA DO ATO NORMATIVO SOBRE SANÇÕES APLICÁVEL

RESOLUÇÃO SAP N.º 49/2024, DE 17/4/2024 - RETIFICADA

RESOLUÇÃO SAP n.º 49/2024

Dispõe e regulamenta os procedimentos sancionatórios no âmbito da Secretaria da Administração Penitenciária e dá
providências correlatas.

O Secretário da Administração Penitenciária, no exercício de suas atribuições legais, e considerando as alterações
introduzidas pela Lei Federal n.º 14.133, de 1º de abril de 2021 (LLCA), às contratações públicas, bem como, a
necessidade de adequar os processos sancionatórios ao que dispõem os artigos 155 a 163 do referido diploma legal,
resolve:

CAPÍTULO |

DISPOSIÇÕES GERAIS

Artigo 1º - A aplicação de sanções aos licitantes e contratados, em decorrência de infrações cometidas em procedimentos
licitatórios, em contratações administrativas e em outros ajustes regidos pela Lei n.º 14.133/21 (LLCA), deverá obedecer ao
disposto nesta Resolução.

Artigo 2º - O licitante ou contratado, ou quem mantenha vínculo obrigacional para com o Estado de São Paulo, por
intermédio da Secretaria da Administração Penitenciária, que incidir nas infrações relacionadas no artigo 155 da LCCA,
cará sujeito às sanções administrativas do artigo 156 do mesmo diploma legal.

Parágrafo único - Em caso de atraso injustificado, a multa de mora será aplicada de acordo com os parâmetros também
fixados nesta Resolução em disposição própria.

Artigo 3º - Serão aplicadas as seguintes sanções administrativas:

| - advertência;


1 - multa;

11l - impedimento de licitar e contratar com a Administração Pública Direta, Autarquias e Fundações do Estado de São
Paulo, pelo prazo máximo de 3 (três) anos;

IV - declaração de inidoneidade para licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os
entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos.

8 1º - A multa será aplicada nos casos de atraso injustificado na execução do contrato e na inexecução parcial ou total do
contrato.

8 2º - A aplicação das sanções previstas neste artigo não exclui a obrigação de reparação integral dos danos causados,
devidamente apurado.

8 3º - As sanções previstas nos incisos |, Ill e IV deste artigo poderão ser aplicadas cumulativamente com a mulita.

Artigo 4º - Na aplicação das sanções a que se refere o artigo 3º, serão considerados:

| - a natureza e a gravidade da infração cometida, bem como, os danos que dela provierem para o contratante;

1l - as peculiaridades do caso concreto;

Ill - as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

IV - a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme as normas e orientações dos órgãos de
controle.

8 1º - São consideradas circunstâncias agravantes na aplicação da sanção:

1. a existência de registro do licitante ou contratado no E-Sanções ou na Relação de Apenados do TCESP, em vigência no
momento do cometimento da infração, em decorrência de penalidade aplicada no âmbito da Secretaria da Administração
Penitenciária, nos 12 (doze) meses anteriores ao fato ensejador da sanção;

2. a desclassificação ou inabilitação por descumprimento das exigências do edital, quando for notória a impossibilidade de
atendimento ao estabelecido;

3. a inércia deliberada do licitante ou do contratado em face das diligências destinadas a esclarecer ou a complementar a
instrução do processo licitatório ou o inadimplemento de obrigações contratuais;

4. a falsidade de declaração, apresentada pelo licitante, de que é beneficiário de tratamento diferenciado concedido em
legislação específica;

5. a reincidência na infração;

6. a imprescindibilidade do bem ou serviço contratado para o funcionamento de serviços públicos ou satisfação de
necessidade coletiva.

8 2º - São circunstâncias atenuantes da sanção:

1. a falha escusável do licitante ou contratado;

2. a apresentação de documentação que contenha vícios ou omissões para os quais não tenha contribuído o licitante ou o


contratado e que não sejam de fácil identificação por estes últimos;

3. a juntada de documentação que, embora não tenha atendido às exigências do edital, foi encaminhada de forma
equivocada, sem indício de dolo;

4. a adoção de medidas destinadas a mitigar os efeitos danosos da conduta infracional.

CAPÍTULO II

DAS SANÇÕES

Seção | - Da Advertência

Artigo 5º - A advertência será aplicada ao contratado que der causa à inexecução parcial do contrato, da qual não
advenha grave dano à Administração, que justique que a imposição de penalidade mais grave.

Seção |l - Da Multa

Artigo 6º - A multa prevista no inciso |1l do artigo 156, aplicável ao contratado ou licitante por qualquer das infrações
administrativas previstas no artigo 155, ambos da LLCA, será calculada na forma desta Resolução ou na forma de
eventual previsão específica distinta no edital ou no contrato, e não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento)
nem superior a 30% (trinta por cento) do valor do contrato licitado ou celebrado com contratação direta.

Artigo 7º - A inexecução parcial do ajuste sujeitará o contratado à multa, na seguinte conformidade:

| - No caso de obras e serviços de engenharia, 20% (vinte por cento) do saldo contratual não realizado;

1l - No caso de aquisição de bens ou de contratação de prestação de serviços não contínuos, 15% (quinze por cento) do
saldo contratual não realizado;

lll - No caso de prestação de serviços contínuos, 30% (trinta por cento) por dia de inexecução, calculado sobre o valor
diário do contrato.

Artigo 8º - A inexecução total do ajuste sujeitará o contratado à multa, na seguinte conformidade:

| - No caso de obras e serviços de engenharia e prestação de serviços contínuos, 10% (dez por cento) do valor do
contrato;

1l - No caso de aquisição de bens ou de contratação de prestação de serviços não contínuos, 30% (trinta por cento) do
valor do contrato.

Artigo 9º - A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou instrumento equivalente, dentro do prazo
estabelecido, caracteriza o descumprimento total da obrigação assumida, sujeitando-se à aplicação de multa de 30%
(trinta por cento) sobre o valor do contrato, além da sanção de impedimento de licitar e contratar com a Administração pelo
prazo máximo de 3 (três) anos, e ainda, se for o caso, da imediata perda da garantia de proposta.

Artigo 10 - O atraso injustificado na execução do contrato sujeitará o contratado à multa de mora, nos termos do artigo
162 da LLCA, calculada sobre o valor da obrigação não cumprida, a partir do primeiro dia útil subsequente ao término do
prazo estipulado, na seguinte conformidade:

| - no caso de aquisição de bens ou de prestação de serviços não contínuos:


a) 0,5% (meio por cento) ao dia, para atraso de até 15 (quinze) dias;

b) 1% (um por cento) ao dia, a partir do 16º (décimo sexto) ao 30º (trigésimo) dia, aplicada em acréscimo à da alínea “a”
supra;

c) Após 30 (trinta) dias, fica caracterizada a inexecução parcial ou total do contrato, conforme o caso.

ll - no caso de prestação de serviços contínuos, 30% (trinta por cento), calculados sobre o valor diário do contrato. Após 30
(trinta) dias, fica caracterizada a inexecução do contrato, sem prejuízo de que tal caracterização reste constada pela
Administração em lapso temporal inferior, dadas as características do serviço prestado.

Ill - no caso de obras e serviços de engenharia, 1% (um por cento) na primeira ocorrência e 2% (dois por cento) quando
houver reincidência, calculados sobre o valor correspondente ao saldo contratual não realizado.

Parágrafo único — Na contagem dos prazos referidos nos incisos | e 1l deste artigo serão considerados dias corridos.

Artigo 11 - A multa de mora poderá ser convertida em compensatória e promovida a extinção unilateral do contrato, com a
aplicação cumulada de outras sanções previstas nesta Resolução.

Artigo 12 - Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento eventualmente devido
pelo contratante ao contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada, se for o
caso, ou cobrada judicialmente.

Artigo 13 - Fica dispensada a instauração de processo administrativo sancionatório quando for constatado que a multa a
ser imposta à contratada é Iirrisória.

Parágrafo único - Para os efeitos desta Resolução, é considerado irrisório o valor de multa igual ou inferior a 5 (cinco)
UFESP, vigente para o exercício financeiro.

Artigo 14 - É obrigatória a instauração de processo administrativo sancionatório, mesmo para a hipótese de multa com
valor irrisório:

| - em caso de constatação de conduta que, em tese, possa ensejar a aplicação das sanções de impedimento de licitar e
contratar e/ou declaração de inidoneidade ao contratado.

Artigo 15 - A dispensa referida no artigo 13 desta Resolução deve ser motivada pela autoridade competente para a sua
aplicação e instruída com cálculo do valor da multa em tese cabível, possibilitando conferência pelos órgãos de controle,
Se O Caso.

Artigo 16 - Os bens não aceitos e as obras ou serviços executados em desacordo com o estipulado deverão ser
substituídos ou corrigidos dentro do prazo fixado pela contratante, em Edital e/ou Contrato, contado do recebimento da
comunicação da recusa.

8 1º - O pedido de prorrogação para entrega ou execução do objeto deverá ser apresentado, com a devida justificativa,
antes do término do respectivo prazo.

8 2º - A ausência de regularização do objeto dentro do prazo determinado ensejará a aplicação das sanções previstas
nesta Resolução, considerando-se a mora a partir do primeiro dia útil seguinte ao término do prazo estabelecido.

Seção Ill - Do Impedimento de Licitar e Contratar

Artigo 17 - A sanção de impedimento de licitar ou contratar no âmbito da Administração será aplicada ao contratado ou
licitante pelas infrações administrativas previstas nos incisos 1l, IIll, IV, V, Vl e VIl, do “caput” do artigo 155 da LLCA,
quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, pelos seguintes prazos:


| - por 3 (três) meses, no caso de infração prevista no inciso IV do artigo 155;

Il - por 6 (seis) meses, no caso de infrações previstas nos incisos V a VII do artigo 155;

II - por 1 (um) ano, no caso de infração prevista no inciso |l do artigo 155;

IV - por 2 (dois) anos, no caso de infração prevista no inciso lll do artigo 155;

Parágrafo único — Os prazos de que trata este artigo poderão ser reduzidos ou majorados, neste último caso até o prazo
máximo de 3 (três) anos, à vista de circunstâncias atenuantes ou agravantes.

Seção IV - Da Declaração de Inidoneidade

Artigo 18 - A sanção de declaração de inidoneidade será aplicada ao contratado ou licitante pelas infrações
administrativas previstas nos incisos VIII a XIl do “caput” do artigo 155 da LLCA, bem como, se estiver justificada a
imposição de penalidade mais grave por aquelas previstas nos incisos |1l a VII do “caput” do mesmo artigo, e impedirá o
sancionado de licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo
prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos.

8 1º - O prazo a que alude o “caput” deste artigo poderá ser reduzido ou majorado, à vista de circunstâncias atenuantes ou
agravantes, respeitando o mínimo de 3 (três) anos e o máximo de 6 (seis) anos, nos termos do &8 5º, do artigo 156, da
LLCA.

8 2º - Para os fins do inciso X do “caput”" do artigo 155 da LLCA (“comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de
qualquer natureza”"), considera-se comportamento inidôneo a prática de atos direcionados a prejudicar o bom andamento
do certame ou do contrato, bem como o cometimento de fraude de qualquer natureza.

CAPÍTULO |ll

DO PROCEDIMENTO SANCIONATÓRIO

Artigo 19 - A instauração de processo sancionatório se dará mediante comunicação do gestor, ou de quem tenha a

responsabilidade pelo acompanhamento da execução contratual, à autoridade competente visando a iniciação do
procedimento.

Parágrafo único - Os emitentes das garantias exigidas no contrato deverão ser notificados quando do início de processo
administrativo para apuração de descumprimento de cláusulas contratuais, nos termos do 8 4º, do artigo 137, da LLCA.

Artigo 20 - Na aplicação das sanções previstas nos incisos | e Il, do artigo 3º, desta Resolução, será facultada a defesa do
interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contados da data de sua intimação, garantindo o direito ao contraditório e
ampla defesa.

Parágrafo único — Se na instrução do processo sancionatório estiverem presentes indícios que também recomendem,
desde logo, a rescisão unilateral do contrato, deverá o contratado ser comunicado de ambas as consequências da infração
constada, para exercer seu direito de defesa.

Artigo 21 - A aplicação das sanções previstas nos incisos ll e IV, do artigo 3º, desta Resolução, requererá a instauração
de processo de responsabilização, a ser conduzido por comissão composta de 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que
avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o contratado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis
contados da intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

8 1º - Na hipótese de deferimento de pedido de produção de novas provas ou de juntada de provas julgadas
indispensáveis pela comissão, o licitante ou o contratado poderá apresentar alegações finais, no prazo de 15 (quinze) dias
úteis, contados da data da intimação.

8 2º - Serão indeferidas pela comissão, mediante decisão fundamentada, provas ilícitas, impertinentes, desnecessárias,


protelatórias ou intempestivas.

8 3º - Finalizada a produção de provas ou expirado o prazo para alegações finais, a comissão elaborará relatório
pormenorizado dos fatos no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis.

8 4º - Os processos sancionatórios deverão ser remetidos, após o término da fase de instrução à autoridade competente
para fins de avaliação do seu processamento e eventual análise jurídica.

Artigo 22 - Da decisão da autoridade competente que aplicar as sanções de advertência, multa ou impedimento de licitar e
contratar, caberá recurso, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, a contar da intimação.

Artigo 23 - O recurso deverá ser dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, sendo que, se não a
reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá
proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis contados do recebimento dos autos.

Artigo 24 - A aplicação da sanção estabelecida no inciso IV, do artigo 3º, desta Resolução (declaração de inidoneidade
para licitar) é de competência exclusiva da autoridade máxima do órgão, e será precedida de análise pelo órgão jurídico da
Pasta.

Artigo 25 - Da decisão que aplicar a sanção de inidoneidade para licitar e contratar, caberá apenas pedido de
reconsideração, que deverá ser apresentado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contados da data da intimação, e decidido
no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contados do seu recebimento.

Artigo 26 - A imposição das sanções previstas nesta Resolução não impede a propositura de ação judicial com vista à
reparação integral do dano causado.

Artigo 27 - O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida, até que
sobrevenha decisão final da autoridade competente.

Parágrafo único - Na elaboração de suas decisões, a autoridade competente será auxiliada pelo órgão de
assessoramento jurídico, que deverá dirimir dúvidas e subsidiá-la com as informações necessárias.

Artigo 28 - A intimação dos atos relativos à aplicação de sanções será feita mediante expedição de ofício ao(s)
representante(s) relacionado(s) no contrato, conforme o caso, por meio do endereço eletrônico nele indicados, que deve
ser mantido atualizado para os fins a que se destina.

8 1º - Resultando infrutífera a intimação a que refere o “caput” deste artigo, será esta efetuada por meio de publicação no
Diário Oficial do Estado de São Paulo.

8 2º - Nos processos eletrônicos as comunicações dos atos o ciais serão realizadas por meio das funcionalidades
existentes no Sistema Eletrônico de Informações — SEI ou em outro que venha a substituí-lo.

Artigo 29 - Decorridos 30 (trinta) dias da notificação para recolhimento da multa, não ocorrendo a quitação, serão
adotadas as medidas para o registro do devedor no Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e
Entidades Estaduais (CADIN) e a inscrição do débito na Dívida Ativa do Estado para cobrança judicial.

Artigo 30 - A prescrição para aplicação das sanções previstas nos incisos |ll e IV, do artigo 3º, desta Resolução, ocorrerá
em 5 (cinco) anos, contados da ciência da infração pela Administração, e será:

| - interrompida, pela instauração do processo de responsabilidade a que refere o caput deste artigo;

1l - suspensa, pela celebração de acordo de leniência, previsto na Lei n.º 12.846, de 1º de agosto de 2013;

IIl - suspensa, por decisão judicial que inviabilize a conclusão da apuração administrativa.


Artigo 31 - Encerrada a instância administrativa, as sanções deverão ser registradas no Cadastro Unificado de
Fornecedores do Estado de São Paulo (CAUFESP), no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e
no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), bem como, conforme o caso, comunicadas as autoridades
competentes, para fins de anotações nos demais cadastros de controle, dentro do prazo legal de 15 (quinze) dias úteis.

Artigo 32 - Aplica-se na contagem dos prazos previstos nesta Resolução o disposto no artigo 183, da LLCA.

CAPÍTULO |V

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

Artigo 33 - A presente Resolução deverá integrar, obrigatoriamente, como anexo, os instrumentos convocatórios de
licitação, os contratos e os instrumentos equivalentes, inclusive nas hipóteses de dispensa ou inexigibilidade de licitação.

Artigo 34 - Ficam revogadas as Resoluções SAP 6/2007, 7/2007 e 78/2022, permanecendo aplicáveis aos contratos
quando vigentes, quando constar remissão expressa em suas disposições.

Artigo 35 - Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação, produzindo efeitos em relação aos certames e
contratos regidos pela Lei Federal n.º 14.133/21.

(Republicado por incorreções na redação dos Artigos 6º, 21 e 30, na publicação anterior)

(SEI-006.00056884/2024-73).

PLANILHA DE PROCESSO

CEPRVALI

COMPLEXO PENAL DE POTIM
PREGÃO ELETRONICO 90023/2025
PROCESSO SEI 006.00359844/2025-61

UNIDADE
ITEM ESPECIFICAÇÃO CATMAT | DE
MEDIDA

QUANTIDADE | VALOR VALOR
TOTAL UNITÁRIO TOTAL

Declaro estar ciente que as quantidades totais do item serão entregues em locais diferentes conforme previsto no termo de
referência.

Validade da proposta: 60 (sessenta dias)


ASSINATURA DO RESPONSAVEL

Seil a Documento assinado eletronicamente por Angela Maria Pereira Ribeiro Zanfolin, CHEFE DE NÚCLEO -
. INFRAESTRUTURA E LOGÍSTICA, em 11/09/2025, às 14:08, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
êvónica MP Decreto Estadual nº 67.641, de 10 de abril de 2023.

Seil a Documento assinado eletronicamente por Gustavo Henrique Costa, CHEFE DE DEPARTAMENTO - COMPLEXO
PENAL, em 11/09/2025, às 14:11, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no Decreto Estadual nº 67.641,

êrónica E” — de1lodeabrilde2023.

* -H- A autenticidade deste documento pode ser conferida no site https://sei.sp.gov.br/sei/controlador externo.php?
me: acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0 , informando o código verificador 0081555757 e o código CRC



