UASG 160195


                  COMANDO DO COMANDO MILITAR DO NORDESTE

                Estudo Técnico Preliminar 57/2025



1. Informações Básicas

Número do processo: 64284.010383/2025-34



2. Descrição da necessidade

A presente contratação tem como objetivo a aquisição de equipamentos de áudio e vídeo para atender demandas no
auditório do Comando do Comando Militar do Nordeste (Cmdo CMNE). A necessidade da compra decorre da
insuficiência e desgaste dos equipamentos atualmente utilizados, comprometendo a qualidade dos eventos naquele
ambiente. A compra dos novos equipamentos está inserida num projeto de reestruturação do auditório, onde ocorrem
eventos para as Unidades Militares subordinadas ao Cmdo do CMNE e autoridades civis, no desenvolvimento das
Relações Institucionais, eventos em apoio à Família Militar e reuniões de coordenação com órgãos da Defesa Civil da
cidade do Recife e Grande Grande Recife. Busca-se, dessa forma, estruturar o Grande Comando CMNE a
proporcionar infraestrutura adequada para oferecer melhores condições na realização dessas atividades, qualidade e
funcionalidade, conforme Diretrizes do Comandante Militar do Nordeste no Plano de Gestão.



3. Área requisitante


                      Área Requisitante                                                   Responsável

SETOR DE MATERIAL DO QG CMNE                     PEDRO ANTONIO DE AMORIM NETO - CPF 478.002.401-34

DIVISÃO ADMINISTRATIVA                                FELIPE GLASNER DE MAIO CHAGAS - CPF 007.384.394-60



4. Descrição dos Requisitos da Contratação

As empresas interessadas em participar desta contratação para o Comando do Comando   Militar do Nordeste
deverão atender aos seguintes requisitos:

4.1. Padrões Mínimos de Qualidade e Segurança:

    Os equipamentos de áudio e vídeo, objeto desta contratação, devem atender às normas da ABNT e demais
      regulamentações aplicáveis, de forma a assegurar os padrões de qualidade, segurança  e ecoeficiência,
      pretendidos pela Administração da CMNE.

4.2. Catálogo eletrônico de padronização:

     Não será utilizado o catálogo eletrônico de padronização para evitar a limitação da competitividade

4.3. Critérios de Sustentabilidade:

    A contratação priorizará equipamentos com baixo impacto ambiental, em alinhamento com as diretrizes do Guia
      Nacional de Contratação Sustentáveis  da CGU/AGU e Plano de Logística Sustentável (PLS) do CMNE na
     busca das melhores práticas ambientais, promovendo a responsabilidade socioambiental do CMNE.

4.4. Identificação Soluções de mercado existente




                                                                                                                       1 de 10

    Os produtos objeto desta licitação estão amplamente disponíveis no mercado, sem qualquer restrição quanto
     ao número de fornecedores ou necessidade de especificação de marcas. Dessa forma, a contratação permitirá
     ampla competitividade entre os participantes, garantindo a seleção da melhor proposta com base nos critérios
     de qualidade, preço e conformidade com as exigências técnicas estabelecidas.

    A padronização dos requisitos visa assegurar que as aquisições atendam plenamente às necessidades da
      Administração, sem impor limitações indevidas à concorrência ou direcionamento a fornecedores específicos.
     Além disso, a ampla oferta no mercado  possibilita a obtenção de condições vantajosas, promovendo
      economicidade e eficiência na contratação, em atendimento aos princípios aplicados à Administração Pública.

4.5. Caso haja divergência entre a descrição do material cadastrado no catálogo CATMAT e as previstas neste
Estudo Técnico Preliminar (ETP) e seus anexos, prevalecerá a descrição contida no ETP, seus anexos e no TR.
Essa medida tem o objetivo de corrigir possíveis inconsistências na descrição entre o pretendido pela Administração e
o catálogo, deixando claro ao fornecedor qual é o objeto da contratação.

4.6. Os objetos pretendidos nesta contratação não se caracteriza como bem de luxo, nos termos do Art 2º do Decreto
nº 10.818, de 27 de setembro de 2021.

4.7. Não se faz indicação de marcas nesta aquisição, porém as mesmas são utilizadas como referência para que a
Administração possa deixar melhor compreendido as especificações dos objetos pretendidos para alcançar seu
objetivo, conforme a descrição da necessidade. Amparo Legal: Art 41, inciso I, letra c da Lei 14.133/2021.





5. Levantamento de Mercado

A Equipe de Planejamento da Contratação, realizou levantamento de mercado com o objetivo de identificar os itens
mais adequados para atender à demanda e baseou-se nos seguintes aspectos:

     Consulta de especialista : Devido as características técnicas dos equipamentos de som e o local de utilização,
        foi realizado consulta com técnico de som para se obter orientações quanto aos equipamentos mais
     adequados para o auditório, considerando o objetivo pretendido pela Administração;

     Pesquisa de mercado sobre os produtos : Foi realizada pesquisas em diversos sites na internet, buscando
      detalhamento, disponibilidade dos produtos no mercado e, assegurando que não há restrições que inviabilizem
     a competitividade. Foi, também, considerada as contratações similares realizadas por diferentes órgãos e
      entidades públicas com vistas a melhor atender ao interesse da Administração do CMNE.

Dessa forma, o levantamento de mercado deixa claro que os equipamento pretendidos, embora específicos, são
comuns  no mercado e possuem ampla disponibilidade de fornecedores. Essa variedade permite a existência de
concorrência saudável, assegurando que a Administração Pública possa obter a  proposta mais vantajosa nesta
aquisição. O levantamento também reforça o alinhamento entre as necessidades institucionais do Cmdo CMNE e as
soluções disponíveis.



6. Descrição da solução como um todo

A solução para atender à demanda do Comando do Cmdo CMNE na reestruturação do auditório com melhores
equipamentos de áudio e vídeo consiste na contratação de bens, com os seguintes aspectos principais:

      Finalidade: Atender às necessidades operacionais do CMNE, garantindo infraestrutura adequada para o
     desempenho das atividades.

     Modalidade de Contratação: O fornecedor será selecionado por meio de contratação direta na forma
       eletrônica, com fundamento no art. 75 inciso II, da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, IN SEGES/ME Nº 67,




                                                                                                                       2 de 10

     de 8 de julho de 2021 e adotando-se e critério de Menor lance e observando-se os requisitos legais para a
     homologação. Esse permite que diversas empresas participem do processo e seja assegurado a obtenção da
      melhor proposta para a Administração Pública.

      Entrega: A entrega dos bens e ocorrerá de forma integral .

     Documentação: Os pormenores da solução, incluindo especificações, cronogramas e critérios de avaliação,
      estarão detalhados no Termo de Referência, que servirá como base para todo o processo de aquisição.

Essa abordagem busca garantir a eficiência, transparência e competitividade no processo de contratação, além de
assegurar que os materiais adquiridos atendam plenamente às demandas do Cmdo do CMNE, alinhando-se às
melhores práticas do mercado e aos princípios da Administração Pública.



7. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas

A estimativa das quantidades a serem contratadas foram realizadas com base nos seguintes critérios:

     Orientação de especialista: Tendo em vista o projeto de reestruturação do auditório, foi convidado um técnico
     de som da cidade Recife para orientar as quantidade a serem adquiridas, buscando-se com isso alcançar o
       objetivo da contratação com eficiência e economicidade no emprego dos recursos públicos.



                                                          CATMAT         VALOR
                                                                           Un              VALOR
 ITEM ESPECIFICAÇÃO                                                      QTD
                                                                                                 Forn              TOTAL
                                                                         (PDM)                Unit(R$)



      PÚLPITO PLANEJADO

         Púlpito planejado em mobiliário corporativo (conforme imagem ilustrativa em anexo),
        destinado a apresentações, palestras, solenidades e demais eventos institucionais. O móvel
        deverá ser confeccionado em madeira MDF de 25 mm de alta resistência, com
        acabamento em pintura melamínica, BP ou similar, de fácil limpeza e manutenção,
        apresentando design moderno, ergonômico e funcional, com frente inclinada para melhor
         visibilidade do público, além de base reforçada, com apoio estável e antiderrapante. Suas
        dimensões aproximadas deverão ser de 130 cm de altura, 80 cm de largura e 55 cm de
        profundidade, admitindo-se variação de até 5 cm, desde que respeitada a ergonomia e a
         funcionalidade do uso. A parte frontal deverá possuir painel preparado para receber de      486517
                                                                                          R$
   1    forma embutida, harmônica e simétrica um monitor de 43 polegadas, com acabamento             Un    1           R$ 5.223,00
                                                                                                                        5.223,0
         clean, sem parafusos aparentes, além de espaço interno para passagem de cabos. A parte     (11336)
         superior deverá ser composta por tampo em MDF de 25mm, com inclinação adequada
        para leitura, preparado para receber de forma embutida harmônica e simétrica um monitor
        de 21,5 polegadas, teclado físico integrado e dois microfones flexíveis tipo “gooseneck”,
      com regulagem de altura e posicionamento. A parte traseira deverá possibilitar acesso a
        compartimento técnico para cabos, conexões e manutenção, contar com prateleira ou
        nicho interno para acondicionamento de equipamentos auxiliares, gaveta de apoio com
          trilhos telescópicos metálicos e canaletas internas para organização e ocultação de fiação.
     O púlpito deverá ter acabamento de cor a combinar conforme catálogo do fabricante, e
         apresentar garantia mínima de 12 (doze) meses contra defeitos de fabricação. Obs: não
          inclui os equipamentos eletrônicos ou informática. Observar a NBR aplicada.



        Caixa de som ambiente

        Tipo: Alto-falante 2 vias, woofer de 6,5" (165 mm), tweeter de 1" (25 mm), potência
        nominal de 100W RMS, impedância de 6 ohms, resposta de frequência de 55 Hz a 25
                                                                                          R$
   2    kHz, classificação IP67. Com suporte de parede para ajuste angular.                     353978  PAR   3           R$ 4.339,50
                                                                                                                     1.446,50

        Será aceita proposta de equipamento equivalente ou de qualidade superior.                 (14249)

        Observar a ABNT NBR IEC 62368-1 e outras aplicáveis.





                                                                                                                       3 de 10

     Caixa de som ativa

     Potência de 400W RMS; Alto-falante de 15 polegadas; Driver de compressão de titânio;
     Resposta de frequência de 45Hz a 20kHz; SPL máximo de 128 dB; Conexões XLR e P10;
     Entradas de linha e microfone; Saída XLR para link com outras caixas; Equalizador de 2
                                                                                306679
     bandas; Proteção contra sobrecarga; 220V; Gabinete em plástico ABS; Alças para                            R$
3                                                                        Un    2             R$25.200,00
      transporte; Pontos de fixação para montagem em pedestal ou suspensão; formato coluna                            12.600,00                                                                                        (14249)
     mais Subwoofer; modelo One MK2.

     Será aceita proposta de equipamento equivalente ou de qualidade superior.

     Observar a ABNT NBR IEC 62368-1 e outras aplicáveis.



     Caixa de som ativa

     Potência Máxima RMS de 1000W (700W para o woofer em Classe D e 300W para o
      driver em Classe A/B); transdutores de 15 polegadas, bass-reflex; Driver de 1 polegada de
      titânio; Bi-amplificada Classe D (woofer) / Classe A/B (driver); Gabinete Plástico
      injetado de alta resistência; resposta em frequência (-10dB): 32Hz - 23kHz; Resposta em
     frequência (-3dB): 39Hz - 20kHz; Crossover: 24dB em 2kHz; SPL Máximo: 127dB; THD
                                                                                625996
     (Distorção Harmônica Total): <1%; Impedância XLR: 8K ohms; Impedância P10 (Hi-Z):                       R$
4                                                                        Un    2           R$ 5.849,06
    1Mega ohms; Saída: 1 XLR (Mix Out); Modos DSP: 4 modos (Music, Live, Monitor,                               2.924,53
                                                                                        (14249)
     Sub); Proteções: Limiter de Pico e RMS nas entradas, proteção térmica na fonte e
     amplificador; com MP3 Player, navegação por pastas em Pen Drive e SD Card; conexão
     Bluetooth para espelhamento; Canais de Entrada: 1 XLR balanceado (com loop XLR out
     macho), 2 P10, 1 RCA + P2; Alimentação: Bivot (AC 100-120V 50/60Hz; 230-240VAC
     50/60Hz). Será aceita proposta de equipamento equivalente ou de qualidade superior.

     Observar a ABNT NBR IEC 62368-1 e outras aplicáveis.



     Amplificador de som

     Potência por Canal: 440W em 8 ohms; 775W em 4 ohms; 1200W em 2 ohms; Potência
    em Modo Bridge (ponte): 1550W em 8 ohms; 2400W em 4 ohms; Número de Canais: 2
      canais; Classe do Amplificador: Classe D (com tecnologia DriveCore ultraconfiável e
      eficiente); Resposta de Frequência: +0dB, -1dB (de 20Hz a 20kHz); Relação Sinal/Ruído:
    >103dB; THD (Distorção Harmônica Total): <0.5%; Fator de Amortecimento: >200;
                                                                                268713
     Crosstalk: >85dB (a 1kHz), >55dB (a 20kHz); Sensibilidade de Entrada: Selecionável                         R$
5                                                                        Un               R$ 5.789,67
      entre 1.4Vrms e 0.775Vrms; Entradas: XLR, 1/4" (P10) e RCA; Saídas: Speakon e                                 5.789,67                                                                                          (1280)          1
     bornes; Processamento DSP Integrado: Inclui Crossover PureBand™ (com filtro passa-
     banda por canal), Limitadores Peakx™ (para máxima saída e proteção dos alto-falantes) e
     funções de iluminação de display/LEDs; com sistema de resfriamento. Voltagem 220V.

     Será aceita proposta de equipamento equivalente ou de qualidade superior.

     Observar a ABNT NBR IEC 62368-1; 60268-3 e outras aplicáveis.



   MESA DE SOM 16 CANAIS

     Especificações técnicas: 16 canais de entrada (8 mono combo XLR/TRS + 8 mono XLR
    ou 4 mono XLR/TRS + 4 estéreo TRS para DM3 Standard e DM3-D); 1 estéreo USB; 16
     bus mix (incluindo Stereo, FX1, FX2, FX3, FX4, AUX1-6); 2 bus matriz; 6 barramentos
     de matriz (DM3-D com Dante); 48 kHz/96 kHz de taxa de amostragem; Tela sensível ao
     toque de 9 polegadas; 18 efeitos digitais variados; Gravação e reprodução multipista via
                                                                                479057
   USB to Host (18 canais de gravação/18 canais de reprodução); Gravação e reprodução de                      R$       R$
6                                                                        Un    1
    2 canais via USB to Device; Integração com Dante (apenas no modelo DM3-D); Suporte                           20.026,00   20.026,00                                                                                          (1286)
     para aplicativos DM3 Editor e DM3 StageMix; Funções de controle remoto via OSC,
    MIDI e GPI; Saídas XLR balanceadas; Conectividade Ethernet para controle e rede;
     Dimensões compactas e peso leve para portabilidade; Alimentação 220V.

     Será aceita proposta de equipamento equivalente ou de qualidade superior.

     Observar a ABNT NBR IEC 62368-1; 14136 e outras aplicáveis.




                                                                                                                    4 de 10

   MESA DE SOM 12 CANAIS

     Especificações técnicas: Mixer de 12 canais; 6 entradas de microfone (4 mono combo
    XLR/TRS, 2 mono/estéreo XLR/TRS); 4 entradas estéreo de linha (TRS/RCA); Pré-
     amplificadores "D-PRE" de classe A com circuito Darlington invertido; Compressor de 1
     botão nos canais 1-4; Phantom Power +48V nos canais de microfone; 24 programas de
      efeitos digitais SPX de alta qualidade; Interface de áudio USB 2.0 (2 entradas/2 saídas)
                                                                                        R$
7   com resolução de 24-bit/192kHz; EQ de 3 bandas nos canais mono/microfone e EQ de 2    624114   Un    1           R$ 3.454,28
                                                                                                                  3.454,28
     bandas nos canais estéreo; Filtro High-Pass (HPF) de 80Hz, 12dB/oitava; 2 barramentos
     de grupo; 1 barramento estéreo; 2 saídas AUX (incluindo efeito); Saídas principais XLR     (1286)
     balanceadas; Medidor de nível LED de 12 segmentos; Chassi de metal robusto; Fonte de
     alimentação universal interna (100-240V); com software Cubase AI (versão para
     download). Será aceita proposta de equipamento equivalente ou de qualidade superior.

     Observar a ABNT NBR IEC 62368-1; 60268-3; 14136 e outras aplicáveis.



     Microfone de mão sem fio

     Cápsula do Microfone SM58 (integrada no BLX2): Tipo de microfone: Dinâmico; Padrão
      polar: Cardioide; resposta de frequência: timizada para vocais, com médios presentes e
      corte de graves (50 Hz a 15 kHz); Filtro: Anti-vento e "pop" esférico integrado;
     Suspensão: Pneumática interna para minimizar ruído de manuseio; Sensibilidade: -54.5
    dBV/Pa (a 1 kHz); SPL Máximo: 146 dB.

     Transmissor de Mão BLX2: Tipo de bateria: 2 pilhas AA alcalinas; Vida útil da bateria:     612281
                                                                                        R$
8    Até 14 horas; Potência de transmissão: 10 mW; Controles: Botão liga/desliga, ajuste de            Un    2           R$ 7.168,36
                                                                                                                  3.584,18
     ganho (-10 dB pad); Indicadores: LED de status e bateria; Dimensões (AxDia):              (9732)
    Aproximadamente 22,4 x 5,3 cm (8.82 x 2.09 polegadas).

     Receptor BLX4 (de mesa): Tipo de receptor: Canal único, de mesa; Antenas: 2 internas;
     Diversidade de antena controlada por microprocessador; Saídas de áudio: 1 saída XLR
     balanceada, 1 saída P10 (1/4") não balanceada; Display LED alfanumérico; Fonte de
      energia: Adaptador AC/DC. Será aceita proposta de equipamento equivalente ou de
     qualidade superior. Os equipamentos devem ser de mesma marca para evitar o não
     pareamento. Observar a ABNT NBR IEC 62368-1; 60268-4; 14136 e outras aplicáveis.



     Microfone de Mesa sem Fio Gooseneck GNW800, com base transmissora AX802M.

     Conjunto com 4(quatro) microfones

      Característica do microfone: Tipo: Condensador; Padrão polar: Unidirecional (cardioide);
    Comprimento da haste: 57.5 cm; Indicador on/off: LED; Sensibilidade: -40 ± 2dB
     (0dB=1V/Pa, a 1KHz); Impedância de saída: 2,2 kohms; Relação Sinal/Ruído: 60dB;
    THD: 2% (a 1kHz, Pin=104dB); Resposta de frequência: 80Hz - 20000Hz; Switch de
     frequência: IR SYNC; Potência do transmissor: 10mW; Radiação harmônica: <-50dBc;
      Bateria: 1 x 3.7V 18500 lithium battery (recarregável via USB Type-C); Duração da
                                                                                622173
      bateria: Até 8 horas; Display: TFT colorido (exibe frequência, nível de bateria e chegada                       R$
9                                                                        Un    1           R$ 2.622,60
     de áudio); Canais de frequência: 500 canais ajustáveis; Recurso: Filtro Pop embutido,                               2.622,60
                                                                                        (14534)
     botão de mute individual.

      Características do receptor: Frequência: 640-690 MHz (UHF); Faixa dinâmica: 96dB;
     Distorção: <0,3%; Resposta de frequência: 30Hz-20KHz/+2dB; Sensibilidade: -95dBm;
     Relação Sinal/Ruído: 96dB; Alimentação: 12V DC; Saídas: 1 x 6,3mm (P10), 2 x XLR
     balanceado; Alcance: Até 80 metros; Função: Auto Scan.

     Será aceita proposta de equipamento equivalente ou de qualidade superior. Os
     equipamentos devem ser de mesma marca para evitar o não pareamento. Observar a
   ABNT NBR IEC 62368-1; 60268-4 ; 14136 e outras aplicáveis.



     Conjunto com 4 (quatro) microfones sem fio, tipo lapela. (Cada microfone com seu
     Bodypack).

     Especificações técnicas:



                                                                                                                    5 de 10

      Transmissor Bodypack (Modelo AX800-BP - comum para Headset e Lapela):
      Predefinições: 500 canais para o transmissor; Bateria: 02 Pilhas AA (para o bodypack,
     não para o receptor); Display: Painel OLED iluminado (exibe frequência, volume, sinal,
       bateria, RF e AF); Alcance de Transmissão até 80 metros; botão de mute no bodypack;
     Conector Mini XLR com 3 pinos (para conectar o headset ou lapela).

      Especificações do Microfone Lapela (Modelo N2 - Preto): Padrão Uni-direcional para
      reduzir ruídos; Resposta de Frequência: 20Hz~20KHz; Impedância: 32 Ohms ± 15%;
      Sensibilidade: -38±2dB @1KHz; 1mW; Distorção Harmônica: Máx: 1% @ 1KHz;
      Discreto: Design leve e compacto.

                                                                                624607
     Receptor (base): Faixa de Frequência de Transmissão: UHF de 610 a 690 MHz; Largura                       R$
10                                                                        Un    1           R$ 3.066,70
     de Banda de Frequência: 80 MHz; Resposta de Modulação: DQPSK; Resposta de                                  3.066,70
                                                                                           (9732)
      Frequência: 40 Hz - 20 kHz ± 2 dB; Estabilidade de Frequência: ± 10 ppm; Relação Sinal
      /Ruído: > 90 dB; THD (Distorção Harmônica Total): < 0,5 % @ 1 kHz; Sensibilidade: > 7
    uV @ S/N = 40 dB; Relação de Interferência: > 100dB; Nível de Áudio de Saída:
      Independente: 800 mV; Múltipla (Out Mix): 400 mV; Fonte de Energia: DC 12V;
      Entradas para até 4 ou mais transmissores simultaneamente; com 4 ou mais saídas XLR
      balanceadas individuais e uma saída "Out Mix" (TRS/P10 ou XLR balanceada); Com
      quatro displays telas OLED coloridas (uma para cada par de microfones), exibindo
      frequência, nível de bateria, sinal de RF/AF e volume; função Auto SCAN; portas USB
      para carregamento de baterias de lítio dos transmissores; construído em metal e ABS.

      Aplicação: compor sistema de som de um auditório.

      Será aceita proposta equivalente ou de qualidade superior a esta configuração. Os
     equipamentos devem ser, todos, de mesma marca.

     Observar a ABNT NBR IEC 62368-1; 60268-4; 14136 e outras aplicáveis.



     Régua de distribuição de energia profissional. Chassi: Aço inoxidável de alta resistência;
     Conexões Internas: Placa de circuito impresso; Entrada de Energia: Conector Powercon-
     20A; Saídas de Energia: 4 tomadas NBR 14136 (três pinos); Tensão: 100V a 240V
       (bivolt), 50Hz ou 60Hz; Capacidade de Corrente (Contínua): 10Arms; Capacidade de
      Corrente (Pico): Até 30A pico por 1s; com indicador de energização; Isolamento: Classe    434855
                                                                                        R$
11     I; Grau de Proteção: IP-2X; Dimensões Aproximadas: 237mm (largura) x 49mm (altura) x          Un    2            R$ 75,60
                                                                                                              377,30
    36mm (profundidade); com cabo de alimentação próprio de 1,5m. Pentacústica ou          (11575)
      equivalente.

      Será aceita proposta equivalente ou de qualidade superior a esta configuração. Observar a
    ABNT NBR 14136 e outras aplicáveis.



    RELÓGIO CRONÔMETRO. Tipo relógio cronômetro progressivo, regressivo,
      temporizador, contagem e alarme. 48X18cm. Tipo Digital; Cor do fundo: Vermelho ou
    AZUL (LEDs); Material: ABS (moldura de plástico resistente na cor Black Piano);
     Medidas 48 x 18 x 4,7/5 cm (Largura x Altura x Espessura); Funções: Relógio,
     cronômetro progressivo, cronômetro regressivo, temporizador, contagem, alarme,
      calendário, termômetro, dia da semana; Formato do horário: 12 e 24 horas (HH:MM:SS);    482587
                                                                                        R$
12   Formato da data: Dia:Mês (em alguns modelos); Cronômetro regressivo: De 99:59:59             Un    2            R$ 984,92
                                                                                                              492,46
      para 00:00:00; Cronômetro progressivo: De 00:00:00 para 99:59:59; Alimentação: Bivolt     (482)
     110/220V; Visor de LED, Bateria interna para backup, Aviso sonoro, Controle. Destinado
      a uso interno ou externo.

      Será aceita proposta equivalente ou de qualidade superior a esta configuração. Observar a
    ABNT NBR IEC 62368-1; 14136 e outras aplicáveis.



     Cabo HDMI 4K Ultra Gold Blindado Full HD 2.0 28AWG. Comprimento: 15 metros;
     Versão HDMI: 2.0 (retrocompatível com 1.4, 1.3b, 1.3a e anteriores); Resoluções
                                                                                435791
      Suportadas: 4K (4096x2160 ou 3840x2160) a 50/60Hz, Full HD (1080p), 720p, 576p,                         R$
13                                                                        Un    5            R$ 678,10
      576i; Conectores: Macho-macho; 28AWG; Velocidade de Transmissão: Até 18 Gbps (ou                           135,62
                                                                                           (4047)
     600Mhz); blindagem dupla ou tripla; blindagem; revestimento externo em nylon ou PVC
      reforçado para proteção contra interferências EMI e RFI. Observar a NBR aplicada.





                                                                                                                    6 de 10

     Cabo para caixa de som profissional. Comprimento: 15 metros; Conectores: XLR Fêmea
     (em uma extremidade) para P10 Macho (em metal, na outra extremidade); Tipo de Cabo:
     Cabo de áudio blindado; Condutores: Cobre livre de oxigênio (OFC - Oxygen-Free
     Copper) ou cobre estanhado, para melhor condução de sinal e menor perda; Blindagem:
     Malha de cobre trançada ou espiralada, e/ou folha de alumínio, para proteção contra
                                                                                366426
      interferências eletromagnéticas (EMI) e de radiofrequência (RFI); Revestimento Externo:
14                                                                        Un    5   R$ 86,27  R$ 431,35
    PVC flexível e resistente, para durabilidade e facilidade de manuseio; Impedância:
                                                                                        (14943)
     Adequada para microfones (geralmente baixa impedância, <600 ohms); Finalidade:
     Conexão de microfones (com saída XLR) a mesas de som, interfaces de áudio,
      amplificadores ou caixas ativas (com entrada P10); Aplicação: palestras e sonorização em
       geral; Durabilidade: Conectores de metal para maior resistência a impactos e desgaste.
     Observar a NBR aplicada.



     Cabo de Áudio P2 estéreo para P10 estéreo, tamanho 15m.

     Comprimento: 15 metros; Conectores: P2 Estéreo (3,5 mm, geralmente em metal) em uma
      extremidade e P10 Estéreo (6,35 mm, geralmente em metal) na outra extremidade; Tipo
     de Cabo: Cabo de áudio estéreo (composto por dois canais de áudio); Condutores:
     Geralmente feitos de cobre livre de oxigênio (OFC) para melhor qualidade de sinal;        425210
                                                                                        R$
15   Blindagem: Dupla blindagem (malha trançada de cobre e/ou fita de alumínio) para               Un    5            R$ 901,70
                                                                                                              180,34
      proteção contra interferências eletromagnéticas e ruídos; Revestimento Externo: PVC       (14943)
      flexível e resistente; Finalidade: Conexão de dispositivos com saída de áudio P2 (como
      smartphones, tablets, notebooks, MP3 players) a equipamentos com entrada P10 estéreo
     (como mesas de som, interfaces de áudio, amplificadores, caixas ativas profissionais);
     Qualidade de Áudio: Projetado para áudio limpo e sem ruídos, com alta fidelidade e som
      estéreo. Observar a NBR aplicada.



     Cabo de Áudio; Terminais com plugues metálicos P10 estéreo Macho x P10 estéreo        415341
                                                                                        R$
16   Macho; 2 Vias; para Ser Utilizado Em Equipamentos de áudio. Cumprimento 15 metros,           Un    5            R$ 563,95
                                                                                                              112,79
      cor preta. Observar a NBR aplicada.                                                   (14943)



    MEDUSA PROFISSIONAL 12 VIAS COM COMBO XRL/P10.

     Número de Vias: 12 vias; conectores de entradas XLR/P10 Fêmea e saídas XLR Macho
     na ponta do cabo. Tipo de Cabo: Multicabo blindado, individualmente para cada via, para
                                                                                624056
     minimizar interferências e ruídos; Bitola dos Condutores: 24 AWG; Material dos                            R$
17                                                                        Un    1            R$ 659,99
      Condutores: Revestimento Externo do cabo: PVC de alta resistência para durabilidade e                            659,99
                                                                                        (19188)
       flexibilidade. Comprimento do cabo: 10 metros; Caixa Metal e Conector Latão Niquelado.

      Será aceita proposta equivalente ou de qualidade superior a esta configuração. Observar
    NBR aplicadda.



    MONITOR DE PALCO ATIVO.

     Tipo Caixa de som ativa (amplificada); Woofer: 8 polegadas; Potência de Saída RMS:
     200W; Potência de Pico: 1000W a 1300W; Resposta de Frequência (±3 dB): 54 Hz –
     20.000 Hz; SPL Máximo (Pico): 124 dB; Padrão de Cobertura Acústica (Nominal): 90°
                                                                                625996
      horizontal x 60° vertical; Conectividade Wireless: Bluetooth 5.0; Entradas: 2 entradas                         R$
18                                                                        Un    1            R$ 873,12
     combo XLR/TRS para microfone ou linha; Saídas: 1 saída XLR de loop-through para link                           2.873,12
                                                                                        (14249)
    com outras caixas; ; Material do Gabinete: Polipropileno durável; Design: Compacto e
      leve, com suporte de ângulo fixo para haste; Dimensões aproximada (AxLxP): 486 mm x
     313 mm x 258 mm (19.15 x 12.32 x 10.15 polegadas); Alimentação: 220V. Será aceita
      proposta equivalente ou de qualidade superior a esta configuração. Observar a ABNT
    NBR IEC 62368-1; 60268-3; 14136 e outras aplicáveis.



                                                                                299126
      Pedestal para microfone, com cachimbo ajustável e na cor preta. Braço de girafa; base em                      R$
19                                                                        Un    2            R$ 816,90
       tripé; fabricado em aço; altura mínima/máxima de 1,45m – 2,4m. Observar NBR aplicada.                          408,45
                                                                                        (10580)





                                                                                                                    7 de 10

                                                Valor total estimado                                         R$ 91.403,80





8. Estimativa do Valor da Contratação

Valor (R$): 42.619,17

O valor estimado à contratação é de R$ 91.403,80(Noventa e um mil, quatrocentos e três reais e oitenta centavos ,)
considerando pesquisa de preços realizada nos termos da instrução Normativa SEGES/ME Nº 65, de 7 de julho de
2021. Destaca-se que, para levantamento do valor estimado,  foi utilizado a ferramenta Banco de Preços que
possibilita ampla pesquisa nos sistemas oficiais do governo, contratações similares feitas pela Administração Pública
e mídia especializada, buscando-se valores confiáveis para a Administração, conformidade com o Art 5º da IN SEGES
/ME Nº 65 de 7 de julho de 2021. A planilha com os valores estimados por item e valor total da contratação, encontra-
se no item 7 deste ETP.



9. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução

Os itens serão adquiridos individualmente, em parcela única, para atender ao objetivo da contratação, tornar possível
a ampla concorrência e participação de fornecedores que, embora não disponham de capacidade de execução da
totalidade do objeto, possam fazê-lo com relação a itens ou unidades individuais.




10. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes

Não há contratações correlatas ou interdependente com o objeto desta contratação, a qual é, por si só, suficiente para permitir que o
Cmdo do CMNE alcance seu objetivo com a presente aquisição.



11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento

A contratação está inserida no Plano de Contratação Anual do CMNE e se enquadra no MPF 1 e o MPA 9 do Plano de Gestão 2025 do Comando.



12. Benefícios a serem alcançados com a contratação

Por meio da contratação, busca-se :

       Estruturar o Cmdo do CMNE para melhor atender seus objetivos estratégicos/operacionais;

      Melhorar a gestão na utilizações de meios tecnológicos disponíveis em apoio às formaturas, solenidades e
      eventos, como descrito no item 2 deste ETP;

      Melhor aproveitamento do espaço físico com o aprimoramento das instalações; e

      Desenvolver uma infraestrutura adequada a nível de um Cmdo Mil Área.





                                                                                                                       8 de 10

13. Providências a serem Adotadas

Devido as características técnicas do objeto desta contratação, o recebimentos definitivo dos itens será submetido a
exame por militar ou equipe especializada, assegurando que o objeto entregue pelo fornecedor é, de fato, o adquirido
pela Administração do CMNE.

Deve-se, ainda, capacitar os recursos responsáveis pela  utilização dos equipamentos para  evitar danos e
subutilização, assegurando o pleno alcance do objetivo pretendido.



14. Possíveis Impactos Ambientais

Segundo o Plano Diretor de Logística Sustentável - PLS, não são visíveis maiores impactos ambientais diretamente
ligados à contratação.



15. Declaração de Viabilidade

Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação.

15.1. Justificativa da Viabilidade

Esta Equipe de Planejamento declara viável a presente contratação com base no interesse da Administração e sua melhor solução,
evidenciados neste Estudo Técnico Preliminar, nos termos do Art. 3º, inciso I, da IN SEGES/ME 58, de 8 de agosto de 2022.



16. Responsáveis


 Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.





                              ISRAEL FERREIRA BARBOSA

                                            Aux Eqp Plnj da Contratação

                                               Assinou eletronicamente em 03/09/2025 às 09:37:58.





                        PEDRO ANTONIO DE AMORIM NETO

                                                 Enc Setor Material CMNE

                                               Assinou eletronicamente em 03/09/2025 às 09:25:25.





                                                                                                                       9 de 10

                                                               Assinado digitalmente por FELIPE GLASNER DE MAIA
                                                       CHAGAS:00738439460FELIPE GLASNER DE   ND: C=BR, O=ICP-Brasil, OU=Autoridade Certificadora de Defesa, OU=
                                                             03277610000125, OU=Certificado PF A3, CN=FELIPE GLASNER DE
                                                     MAIA CHAGAS:00738439460      MAIA                         Razão: Eu sou o autor deste documento
                                                                      Localização:
                                                                    Data: 2025.09.03 10:24:58-03'00'CHAGAS:00738439460  Foxit PDF Reader Versão: 2025.1.0
 FELIPE GLASNER DE MAIA CHAGAS

           Chefe da Divisão Administrativa





                                                                                10 de 10

UASG 160195                                                                 Estudo Técnico Preliminar 57/2025


                       Lista de Anexos


 Atenção: Apenas arquivos nos formatos ".pdf", ".txt", ".jpg", ".jpeg", ".gif" e ".png" enumerados abaixo são anexados
  diretamente a este documento.

        Anexo I - ANEXO I - FOTOS.pdf (632.21 KB)

