PREGÃO ELETRÔNICO Nº 14/2025

CONTRATANTE (UASG):
CÂMARA MUNICIPAL DE CASCAVEL (928684)

OBJETO:
Aquisição de equipamentos e materiais de áudio, vídeo e suportes para TVs e monitores para
o Departamento de Comunicação Social e Cerimonial da Câmara Municipal de Cascavel.

VALOR DA CONTRATAÇÃO:
R$ 42.708,31 (quarenta e dois mil, setecentos e oito reais e trinta e um centavos).

DATA E HORA DA SESSÃO PÚBLICA:
08/10/2025 às 09h. (Horário de Brasília)

LOCAL DA SESSÃO PÚBLICA:
www.gov.br/compras

CRITÉRIO DE JULGAMENTO:
Menor Preço Por Item

MODO DE DISPUTA:
Aberto

EXCLUSIVO PARA ME/EPP/EQUIPARADAS:
Sim


                           Baixe o APP Compras.gov.br e
                               apresente sua proposta!





 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                    Página 1 de 47

                 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 14/2025
                        Processo Administrativo n° 60/2025
                          Processo Digital n° 74844/2025

     Torna-se público que a CÂMARA MUNICIPAL DE CASCAVEL – PARANÁ, por meio do
Departamento de Compras, sediado Rua Pernambuco, nº 1843, Centro, Cascavel- PR, CEP:
85.810-021 realizará licitação na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos
da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021 e demais legislações aplicáveis e, ainda, de acordo
com as condições estabelecidas neste Edital.

1   DO OBJETO

1.1  O objeto da presente licitação é a aquisição de equipamentos e materiais de áudio,
     vídeo e suportes para TVs e monitores para o Departamento de Comunicação
     Social e Cerimonial da Câmara Municipal de Cascavel, conforme condições,
     quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.

1.2  A  licitação será  dividida em 17  itens, conforme tabela constante do Termo de
      Referência, facultando-se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu
      interesse.

1.3  Em caso de divergência entre as especificações descritas no Portal ComprasGov
     (Catálogo de  Materiais e  Serviços  - CATMAT/CATSERV) e as  especificações
     constantes no ETP/Termo de Referência, prevalecerão as últimas.

2   DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

2.1  Poderão participar deste Pregão os interessados cujo ramo de atividade seja compatível
    com o objeto da licitação e que estiverem previamente credenciados no Sistema de
     Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do
     Governo Federal (www.gov.br/compras).

2.2  Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento do SICAF
      até o terceiro dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

2.3  O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em
     seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive
     os atos praticados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade
     do provedor do sistema ou da Câmara Municipal de Cascavel por eventuais danos
     decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que, por terceiros.

2.4  É de responsabilidade do cadastrado, conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos
     Sistemas relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos
     responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à
      alteração dos  registros  tão  logo  identifique  incorreção ou  aqueles se tornem
      desatualizados.

2.5  A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no
    momento da habilitação.


 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                    Página 2 de 47

2.6  Os itens objeto deste Pregão são para participação exclusiva de microempresas e
     empresas de pequeno porte, nos termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 14
     de dezembro de 2006.

      2.6.1  A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às
            microempresas e às empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de
              realização da  licitação,  ainda não tenham  celebrado  contratos com a
             Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta
           máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno
               porte.

2.7  Não poderá participar, direta ou indiretamente, deste Pregão:

      2.7.1   Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

      2.7.2   Sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação;

      2.7.3   Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física
            ou jurídica, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens
            a ele relacionados;

      2.7.4   Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do
               projeto básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto
              seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco
             por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado,
            quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela
              necessários;

      2.7.5   Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada
            de participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

      2.7.6   Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica,
               financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante
            ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na
               fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro
            ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

      2.7.7   Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404,
            de 15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si;

      2.7.8   Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do
                 edital, tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por
             exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições
             análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos
            vedados pela legislação trabalhista;

      2.7.9   Agente público da Câmara Municipal de Cascavel/PR;

      2.7.10  Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa
              condição;



 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                    Página 3 de 47

      2.7.11  Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do
              contrato agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser
            observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no
              exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação
            que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

      2.7.12 O impedimento de que trata o item 2.7.8 será também aplicado ao licitante que
             atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar
            a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada
            ou coligada, desde que devidamente comprovado o  ilícito ou a utilização
              fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

      2.7.13  A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos
            e a empresa a que se referem os itens 2.7.3 e 2.7.4 poderão participar no apoio
            das atividades de planejamento da contratação, de execução da licitação ou de
             gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos
            da Câmara Municipal de Cascavel/PR.

      2.7.14  Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo
             econômico.

      2.7.15 O disposto nos itens 2.7.3 e 2.7.4 não impede a licitação ou a contratação de
              serviço que inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico
            e do projeto executivo, nas contratações integradas, e do projeto executivo, nos
            demais regimes de execução.

      2.7.16 Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas
             parcialmente financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por
            organismo financeiro internacional com recursos do financiamento ou da
              contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que
               integre o  rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja
             declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021.

      2.7.17  A vedação de que trata o item 2.7.9 e 2.7.11 estende-se a terceiro que auxilie
            a condução da contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio,
               profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que
              preste assessoria técnica.

3   DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

3.1  Na presente licitação, a fase de habilitação será após as fases de apresentação de
     propostas e lances e de julgamento.

3.2  Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta
    com o preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado
     neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

3.3  No cadastramento da proposta  inicial, o licitante declarará, em campo próprio do
      sistema, que:



 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                    Página 4 de 47

      3.3.1   Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos,
          bem como de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos
             custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição
              Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas
            de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua
             entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação
               definidos no instrumento convocatório;

      3.3.2   Não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e
            não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição
            de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;

      3.3.3   Não  possui  empregados  executando  trabalho  degradante  ou  forçado,
            observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da
              Constituição Federal;

      3.3.4   Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e
             para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas
               específicas.

3.4  O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do
     sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133,
     de 2021.

3.5  O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno  porte ou
     sociedade cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico,
     que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de
     2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a
      49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.

      3.5.1   Por se tratar de licitação exclusiva para participação de microempresas e
            empresas de pequeno porte, a assinalação do campo “não” impedirá o
             prosseguimento no certame.

3.6  A falsidade da declaração de que trata os itens 3.3 ou 3.5 sujeitará o licitante às sanções
      previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

3.7  Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta, até a abertura da sessão pública.

3.8  Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos
     documentos  de  habilitação  pelo  licitante,  o  que  ocorrerá  somente  após  os
     procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.

3.9  Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta
     dos licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de
      lances.

3.10 Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar
     o seu valor  final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do
     cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras:



 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                    Página 5 de 47

      3.10.1  A aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais
              entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto
         em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e

      3.10.2  Os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final
             mínimo, caso estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.

3.11 O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema
     poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:

      3.11.1  Valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando
            adotado o critério de julgamento por menor preço; e

      3.11.2  Percentual de desconto  inferior a lance já registrado pelo fornecedor no
              sistema, quando adotado o critério de julgamento por maior desconto.

3.12 O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma
     do item 3.10 possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para Câmara
     Municipal de Cascavel, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos
     órgãos de controle externo e interno.

3.13 Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no
     sistema  eletrônico durante o processo  licitatório e se responsabilizar pelo ônus
     decorrente da perda de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela
     Administração ou de sua desconexão.

3.14 O  licitante deverá comunicar  imediatamente ao  provedor do  sistema  qualquer
     acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio
     de acesso.

4   DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

4.1  O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico,
     dos seguintes campos:

      4.1.1  Valor unitário e total dos itens, com 02 (duas) casas decimais após a vírgula
           (R$ 0,00);

      4.1.2  Marca e modelo dos itens:

      4.1.3  Quantidade;

      4.1.4  Descrição do item, contendo as informações similares às especificações do
          Termo de Referência;

4.2  Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

      4.2.1 O licitante não poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo
             previsto para contratação.



 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                    Página 6 de 47

4.3  Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos
      previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam
      direta ou indiretamente na execução do objeto.

4.4  Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de
      exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer
      alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

4.5  Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais
      variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos  efetivos
     recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.

4.6  Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão
      retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

4.7  Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se
      beneficiar do regime de tributação pelo Simples Nacional.

4.8  A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições
     nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo
     o proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como
     de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em
     quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo,
     quando requerido, sua substituição.

      4.8.1  O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar
            da data de sua apresentação.

4.9  Caso o critério de julgamento seja o de menor preço, os licitantes devem respeitar os
     preços máximos previstos no Termo de Referência.

4.10 Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da
     aplicação do desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos no Termo
     de Referência.

      4.10.1  Na hipótese de licitação com valor estimado, será considerado apenas o valor
            da disputa em percentual. Será desconsiderado o valor final em reais visto que
             desconto não incidirá sobre o valor estimado.

4.11 O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos
     contratados pode ensejar a responsabilização pelo do Estado do Paraná e, após o
     devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a
     adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71,
      inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da
     empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência
     de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.





 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                    Página 7 de 47

5   DA  ABERTURA  DA  SESSÃO,  CLASSIFICAÇÃO  DAS  PROPOSTAS  E
    FORMULAÇÃO DE LANCES

5.1  A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio
     de sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

5.2  Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação,
     quando for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

5.3  O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e
     os licitantes.

5.4   Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente
     por meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e
     do valor consignado no registro.

5.5  O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

5.6  Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para
      abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.

5.7  O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto
      superior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema.

5.8  O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá
      tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a
     melhor oferta deverá ser de R$ 0,01 (um centavo).

5.9  O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de
     quinze segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou
      inexequível.

5.10 Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”,
     onde os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

      5.10.1  A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso,
             será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado
            nos últimos dois minutos do período de duração da sessão pública.

      5.10.2  A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior,
             será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances
             enviados nesse  período de  prorrogação,  inclusive no caso de  lances
               intermediários.

      5.10.3  Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a
            sessão pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e
              divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.

      5.10.4  Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada
         em segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro,
               auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para
            a definição das demais colocações.

 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                    Página 8 de 47

      5.10.5  Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para
             apresentar lances intermediários.

5.11 Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e
      divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.

5.12 Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for
     recebido e registrado em primeiro lugar.

5.13 Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real,
     do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

5.14 No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão,
     o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos
      lances.

5.15 Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo
      superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após
      decorridas  vinte e  quatro  horas da comunicação do  fato  pelo  Pregoeiro aos
      participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

5.16 Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

5.17 Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances).

5.18 Em caso de empate entre duas ou mais propostas, serão utilizados os critérios de
     desempate previstos no  art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, de acordo com as
      funcionalidades do sistema Comprasgov.

5.19 Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em  lei, a escolha do
       licitante vencedor ocorrerá por sorteio, em ato público, para o qual todos os licitantes
     serão convocados, vedado qualquer outro processo.

5.20 Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do
      primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido
     para a contratação, o pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após
      definido o resultado do julgamento.

5.21 A negociação poderá ser  feita com os demais  licitantes, segundo a ordem de
      classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado mesmo após a
     negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço
    máximo definido pela Administração.

5.22 A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos
     demais licitantes.

5.23 O resultado da negociação será divulgado no sistema ComprasGov a todos os licitantes
     e anexado aos autos do processo licitatório.

5.24 O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas)
     horas), envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação


 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                    Página 9 de 47

      realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando
     necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.

5.25 É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a  partir de solicitação
     fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

5.26 Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da
      proposta.

6   DA FASE DE JULGAMENTO

6.1  Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente
      classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame,
     conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação correlata, especialmente
     quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura
      contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

      6.1.1  SICAF.

      6.1.2  Cadastro de Impedidos de Licitar, do Tribunal de Contas do Estado do Paraná
             (https://crcap.tce.pr.gov.br/ConsultarImpedidos.aspx);

      6.1.3  Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela
             Controladoria-Geral da União (https://certidoes.cgu.gov.br/) e Cadastro Nacional
          de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União
              (https://certidoes.cgu.gov.br/).

6.2  A consulta aos cadastros será realizada no CNPJ da empresa licitante e também no
    CPF de seu sócio majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n°
      8.429, de 1992.

6.3  Caso conste na Consulta de Situação do  licitante a existência de Ocorrências
      Impeditivas Indiretas, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão diligenciará para
       verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências
      Impeditivas Indiretas.

      6.3.1  A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de
             fornecimento similares, dentre outros.

      6.3.2  O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual
              desclassificação.

      6.3.3   Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por
                 falta de condição de participação.

6.4   Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o
     pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao
      objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação
     neste Edital e em seus anexos, observado o disposto nas Instruções Normativas da
    Câmara Municipal de Cascavel.


 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 10 de 47

6.5  Será desclassificada a proposta vencedora que:

      6.5.1  Contiver vícios insanáveis;

      6.5.2  Não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;

      6.5.3  Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo
             definido para a contratação;

      6.5.4  Não  tiverem  sua  exequibilidade  demonstrada,  quando  exigido  pela
            Administração;

      6.5.5  Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou
           seus anexos, desde que insanável.

6.6  No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas
      valores inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Câmara Municipal
     de Cascavel.

      6.6.1 A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após
              diligência do pregoeiro, que comprove:

               6.6.1.1 Que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e

               6.6.1.2  Inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da
                         oferta.

6.7  Se houver  indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da
     necessidade de esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências,
     para que a empresa comprove a exequibilidade da proposta.

6.8  Erros no preenchimento da proposta não constituem motivo para a sua desclassificação.
    A proposta poderá ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado no sistema.

      6.8.1  O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não
             alterem a substância das propostas.

6.9  Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto,
     poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante ou da área especializada
     no objeto.

7   DA FASE DE HABILITAÇÃO

7.1  Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para
     demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos
     para fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

      7.1.1 A documentação exigida para  fins de habilitação  jurídica,  fiscal,  social e
              trabalhista e econômico-financeira, poderá ser substituída pelo registro cadastral
          no SICAF.


 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 11 de 47

7.2  Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País,
     as exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes,
      inicialmente apresentados em tradução livre.

7.3  Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País,
     para fins de assinatura do contrato, os documentos exigidos para a habilitação serão
      traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no
     Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou
     consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

7.4  Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica,
     quando exigida, será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado
      e, para efeito de habilitação econômico-financeira, quando exigida, será observado o
     somatório dos valores de cada consorciado.

7.5  Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original,
     por cópia simples, por cópia autenticada por cartório competente, por servidor da
     Administração ou através de publicação em órgão da imprensa oficial.

7.6  Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro
      cadastral emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito
    em obediência ao disposto na Lei nº 14.133/2021.

7.7  Será verificado se o licitante apresentou, no sistema, as seguintes declarações:

      7.7.1  Condições de participação: Declaração que o licitante manifesta ciência em
            relação ao inteiro teor do ato convocatório e dos seus anexos, concorda com
           suas condições, respondendo pela veracidade das informações prestadas, na
           forma da lei e que, a sua proposta econômica compreenderá a integralidade dos
            custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição
            Federal de 1988, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções
             coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data
          da sua entrega em definitivo.
      7.7.2  Declarações para fins de habilitação: Declaração que o licitante atende aos
              requisitos de habilitação previstos em lei e no instrumento convocatório, que
              inexiste impedimento à sua habilitação e comunicará a superveniência de
            ocorrência  impeditiva ao órgão ou entidade  contratante, que cumpre as
            exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado
          na Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas, que
            manifesta ciência em relação a todas as informações e condições locais para o
           cumprimento das obrigações objeto da licitação e que cumpre o disposto no
              inciso XXXIII do art. 7º da Constituição Federal de 1988, que proíbe o trabalho
             noturno, perigoso ou insalubre a menores de dezoito e de qualquer trabalho
          menores de dezesseis anos, salvo na condição de aprendiz, a partir de quatorze
            anos.
      7.7.3  Declaração de cumprimento à legislação trabalhista: Declaração que o licitante
           observa os incisos III e IV do art. 1º e cumpre o disposto no inciso III do art. 5º,
            todos da Constituição Federal de 1988, que veda o tratamento desumano ou
           degradante e que cumpre a reserva de cargos prevista em lei para aprendiz, bem
         como as reservas de cargos previstas em outras normas específicas, quando
             cabíveis.
 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 12 de 47

      7.7.4  Declaração de que o licitante está apto a usufruir do tratamento favorecido
            estabelecido na Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.
      7.7.5  Profissionais organizados sob a forma de cooperativa: Declaração que o licitante
              participa da licitação sob a forma de cooperativa, que atende ao disposto no art.
          16 da Lei n.º 14.133, de 1º de abril de 2021, apenas no caso de cooperativas.
7.8  A habilitação poderá ser verificada por meio do Sicaf e, alternativamente, por meio dos
     documentos encaminhados pelo licitante.

      7.8.1 É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais
          no Sicaf e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação,
           devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão
            logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

      7.8.2  Os documentos exigidos para habilitação poderão serão enviados por meio do
            sistema, em formato digital, no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual
             período, contado da solicitação do pregoeiro.

      7.8.3 O pregoeiro poderá verificar, para fins de habilitação e como meio legal de prova,
               sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões, podendo
              atualizar  documentos  existentes,  porém  não  poderá  acrescentar  novos
           documentos ao certame.

7.9  Se, após as conferências/consultas previstas nos itens 7.8.1, 7.8.2 e 7.8.3, o licitante
     não atender à todas as exigências para habilitação, este será inabilitado.

7.10 A verificação no Sicaf ou a exigência de envio de documentos somente será feita em
      relação ao licitante vencedor.

      7.10.1 Os documentos relativos à regularidade  fiscal que constem do Termo de
            Referência somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior
          ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais bem classificado.

7.11 Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou
     a apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 14.133/21,
       art. 64):

      7.11.1 Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelo
               licitante e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura
          do certame; e

      7.11.2 Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de
            recebimento das propostas;

7.12 Na análise dos documentos de habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas,
     que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão
     fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins
     de habilitação e classificação.

7.13 Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro
     examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação,
      até a apuração de uma proposta que atenda ao presente edital.
 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 13 de 47

7.14 Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do
       licitante cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos
     de que trata o subitem anterior.

8   DO CONTRATO

8.1  Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de
     05 (cinco) dias, contados a partir da data de sua convocação, para assinar o contrato,
      cujo prazo de validade encontra-se nele fixado, sob pena de decadência do direito à
      contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

8.2  O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante
      solicitação do licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que:

      8.2.1  A solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e

      8.2.2  A justificativa apresentada seja aceita pela Administração.

8.3  O preço contratado, com a indicação do fornecedor, será divulgado no PNCP e
      disponibilizado durante a vigência do contrato.


9   DOS RECURSOS

9.1  A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou
      inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no
       art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.

9.2  O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura
     da ata.

9.3  Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de
      habilitação ou inabilitação do licitante:

      9.3.1 A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de
             preclusão;

      9.3.2 O prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez)
            minutos.

      9.3.3 O prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de
            intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;

9.4  Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

9.5  O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão
      recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou,
     nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá
      proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.


 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 14 de 47

9.6  Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

9.7  O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de
     03 (três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da
      interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à
     defesa de seus interesses.

9.8  O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
      recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

9.9  O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

9.10 Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio
      eletrônico www.camaracascavel.pr.gov.br.

10  DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

10.1 Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na
     aplicação da Lei nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis
     antes da data da abertura do certame.

10.2 A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio
      eletrônico oficial (www.camaracascavel.pr.gov.br) no prazo de até 3 (três) dias úteis,
      limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

10.3 A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma
      eletrônica,   pelo   seguinte    e-mail:   compras@camaracascavel.pr.gov.br   ou
     presencialmente no endereço: Câmara Municipal de Cascavel  - Departamento de
    Compras - Rua Pernambuco, 1.843, Cascavel, Estado do Paraná, CEP 85.810-021.

10.4 As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no
     certame.

      10.4.1 A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá
             ser motivada pelo Pregoeiro, nos autos do processo.

10.5 Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do
     certame.

11  DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

11.1  O proponente ou o contratado será responsabilizado administrativamente pelas
       seguintes infrações:

       11.1.1  Dar causa a inexecução parcial do contrato;

       11.1.2  Dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à
               Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse
                 coletivo;


 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 15 de 47

       11.1.3  Dar causa à inexecução total do contrato;

       11.1.4  Deixar de entregar a documentação exigida;

       11.1.5  Não manter a  proposta,  salvo em  decorrência de  fato superveniente
              devidamente justificado;

       11.1.6  Não celebrar o contrato de preços ou não entregar a documentação exigida
              para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua
               proposta;

       11.1.7  Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto sem motivo
                  justificado;

       11.1.8  Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para a contratação ou
                prestar declaração falsa durante ou a execução do contrato;

       11.1.9  Fraudar a contratação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;

       11.1.10 Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

       11.1.11 Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da contratação;

       11.1.12 Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de
              2013.

11.2  Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, após regular processo
       administrativo, garantida a prévia defesa, aplicar aos proponentes e/ou adjudicatários
      as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

       11.2.1    Advertência;

       11.2.2    Multa;

       11.2.3   Impedimento de licitar e contratar; e

       11.2.4   Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

11.3  Na aplicação das sanções serão considerados:

       11.3.1   a natureza e a gravidade da infração cometida;

       11.3.2   as peculiaridades do caso concreto;

       11.3.3   as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

       11.3.4   os danos que dela provierem para a Administração Pública;

       11.3.5   a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme
              normas e orientações dos órgãos de controle.

11.4  A multa será recolhida no prazo máximo de 30  (trinta) dias úteis, a contar da

 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 16 de 47

      comunicação oficial.

11.5  Para as infrações previstas nos itens 11.1.4, 11.1.5 e 11.1.6, a multa será de 0,5% a
     15% do valor do contrato.

11.6  Para as infrações previstas nos itens 11.1.8, 11.1.9, 11.1.10, 11.1.11 e 11.1.12, a
       multa será de 15% a 30% do valor do contrato.

11.7  As sanções de advertência, impedimento de  licitar e contratar e declaração de
       inidoneidade para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não,
      à penalidade de multa.
11.8  Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de
      15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.

11.9  A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em
       decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 11.1.4, 11.1.5 e
       11.1.6, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o
       responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta
      do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3
        (três) anos.

11.10 Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para
          licitar ou contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens
       11.1.8, 11.1.9, 11.1.10, 11.1.11 e 11.1.12, bem como pelas infrações administrativas
       previstas nos itens 11.1.4, 11.1.5 e 11.1.6 que justifiquem a imposição de penalidade
      mais grave que a sanção de impedimento de  licitar e contratar, cuja duração
      observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133, de 2021.

11.11 A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou em aceitar ou retirar
      o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item
       11.1.6, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às
       penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou
       entidade promotora da contratação.

11.12 A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar
      e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a
       instauração de processo de responsabilização a ser conduzido por comissão
      composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias
      conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias
        úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as
      provas que pretenda produzir.

11.13 Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de
       advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação,
      o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não
      a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua
      motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo
      de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

11.14 Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de
       declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
      contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis,

 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 17 de 47

      contado do seu recebimento.

11.15 O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
       recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

11.16 A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a
       obrigação de reparação integral dos danos causados.

12  DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

12.1 Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

12.2 Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a
      realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida
     para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido,
     desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro.

12.3 Todas as referências de tempo no  Edital, no aviso e durante a sessão pública
     observarão o horário de Brasília - DF.

12.4 A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

12.5 As normas disciplinadoras da  licitação serão sempre interpretadas em favor da
     ampliação da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse
     da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

12.6 Os  licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas
     propostas e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos,
     independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório.

12.7 Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia
     do início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de
     expediente na Câmara Municipal de Cascavel.

12.8 O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento
     do licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios
     da isonomia e do interesse público.

12.9 Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais
     peças que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.

12.10 O  Edital e seus anexos estão  disponíveis, na  íntegra, no  Portal Nacional de
     Contratações Públicas (PNCP) e endereço eletrônico www.camaracascavel.pr.gov.br.

12.11 Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

     12.11.1 ANEXO I - Termo de Referência.

              12.11.1.1    Apêndice I do Anexo I – Estudo Técnico Preliminar.

              12.11.1.2    Apêndice II do Anexo I – Estimativa do Valor da Contratação.

 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 18 de 47

     12.11.2 ANEXO II – Minuta do Contrato.

     12.11.3 ANEXO III – Modelo da Proposta de Preços.

Cascavel/PR, 22 de setembro de 2025.

           TIAGO RODRIGUES DE   AssinadoRODRIGUESde DEformaALMEIDA:07891769982digital por TIAGO
                                                        Dados: 2025.09.22 15:45:48 -03'00'           ALMEIDA:07891769982
                             Tiago Rodrigues de Almeida
                                      Presidente





 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 19 de 47

    ANEXO I - TERMO DE REFERÊNCIA





Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
            Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                  Página 20 de 47

                    TERMO DE REFERÊNCIA

                 PROCESSO DIGITAL Nº 74844/2025

1.    CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

1.1   Aquisição de equipamentos e materiais de áudio, vídeo e suportes para TVs e
      monitores para o Departamento de Comunicação Social e Cerimonial da Câmara
      Municipal de Cascavel, nos termos da tabela abaixo, conforme condições e
       exigências estabelecidas neste instrumento.

           Descrição/Especificações                             Valor Item                          CATMAT   Qtde                  Valor Total                 mínimas                                      Unitário
   1    Microfone gooseneck marca TSI    342513      3     R$ 739,47   R$ 2.218,41
       modelo MMF-302.
   2    Sistema de  dois microfones de    330578      1    R$ 6.524,91   R$ 6.524,91
      mão  sem   fios,   dois   canais.
        Receptor de 2 canais compatível
      com  pelo  menos  10  canais.
        Gerenciamento   automático  de
         frequência  e  sincronização  via
        canal    remoto    para      fácil
         configuração.  Frequências UHF
         selecionáveis.         Tecnologia
         wireless:     analógico    UHF.
        Varredura de canal RF: análise
        automática. Modulação: FM. Tipo
       de receptor: mesa. Antena: 2 x
         internas. Entrada e saída de áudio:
        2x saída XLR de 3 pinos macho
         linha/microfone (balanceada); 2x
        saída 1/4" TS linha/microfone (não
        balanceada);     resposta    de
         frequência: 50Hz ≥ 15 kHz – 3 dB.
        Tipo  de   transmissor:   portátil.
        Potência de saída de RF: 10 mw.
         Silenciamento:          interruptor
          liga/desliga.   Antena:    interna.
         Requisitos de energia: pilhas. Tipo
       de  pilhas: 2  x  AA.  Display e
         indicadores: 1 x LCD (status da
          bateria, canal, energia). Tipo de
         microfone:  microfone  de  mão
           portátil; cor: preta; campo de som:
       mono; cápsula: dinâmico; padrão
          polar: cardioide. (Marca/modelo de
         referência:               Shure
       BLX288BRPG58-J10, mas  essa
         especificação pode ser atendida
        por   pelo  menos  mais  uma

 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                    Página 1 de 26

       marca/modelo, o Sennheiser XSW
       1-835 Dual)
  3    Interface de áudio  dois  canais.    605374      1     R$ 894,31    R$ 894,31
       Deverá  ter 2 entradas de áudio
        analógicas ajustáveis para nível de
         linha ou instrumento com conector
       XLR/TRS.  Saídas  principais  a
       depender    do    equipamento
        ofertado. Saída de fone de ouvido.
        Possibilidade  de   ativação  de
      Phantom   Power   +48v   DC.
      Conexão de dados e alimentação
     AC  via USB.  Suportar  sistema
        operacional   Windows.   Botões
       independentes  para  ajustes  de
       volume do fone de ouvido, gain de
        entrada e saída. (Marca/modelo de
         referência: Behringer UMC204HD,
      mas a  especificação  permite a
        concorrência de pelo menos mais
      uma marca/modelo, como M-Audio
       M-Track Duo)
  4   Fone de ouvido de uso profissional    470901      4    R$ 1.058,28   R$ 4.233,12
        estúdio. Headphone de  estúdio
       para uso em ambientes com ruídos
       para monitoramento de áudio com
       as    seguintes    características
       mínimas: Cor  preta;  Almofadas
        auriculares dos fones de ouvido
        revestida com material de couro ou
         similar; Acoplamento de  ouvido
         circo-auricular; Fones dobráveis e
         giratórios  para  guardar  durante
        transporte;   Conector   3,5mm
        estéreo  Mini  Jack;  adaptador,
       banhado a ouro, conector P2 para
      P10 de 1/4"" (6.3mm); Conector
      TRS; Impedância acima de 23Ω;
       Frequência de resposta 5-35000
      Hz ou 10-22000 Hz ou 18-20000
      Hz ou  10-28000  Hz;  nível de
       pressão  sonora  97  dB;  cabo
        conectável em um  dos  fones.
       (Marca/modelo   de   referência:
       Shure   SRH440A,   mas   a
        especificação      permite     a
        concorrência     de      outras
       marcas/modelos,         como
       Sennheiser HD 569)
  5    Amplificador  de  som  com  no    603938      1    R$ 6.627,58   R$ 6.627,58
       mínimo 2 canais independentes,

Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
            Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 2 de 26

        potência de 750W em 4Ω, 500W
     em 8Ω e 1500W em bridge 8Ω.
      Modos  de  operação   estéreo,
        paralelo     e     bridge-mono.
        Sensibilidade    de     entrada
        selecionável     pelo     usuário.
       Resfriamento  por   ar   forçado.
       Entradas  XLR  eletronicamente
       balanceadas.  Dois  controles de
         nível independentes, interruptor de
        alimentação, LED de alimentação
       e LEDs que indicam presença de
         sinal, clipe e falha para cada canal.
       Proteção  contra  curtos-circuitos,
       operação sem  carga, pops de
         ligar/desligar e  interferências de
        radiofrequência.   Resposta   de
        frequência de 20 Hz – 20 kHz.
       Chassi de montagem em rack de
       2U. Alimentação 220V ~ 50/60 Hz.
       (Marca/modelo   de   referência:
        Behringer  NX6000,  mas  essa
        especificação pode ser atendida
        por outras marcas/modelos, como
      Crown XLi 3500 e QSC GX5)
  6    Smart TV de 75”, com resolução    486188      2    R$ 5.024,88  R$ 10.049,76
       mínima de 4K UHD (3840 x 2160
         pixels). Tecnologia Mini LED. Taxa
       de atualização mínima de 60 Hz e
       tempo de resposta máximo de 8
       ms. Alimentação bivolt automático.
         Wi-fi integrado. Conexões mínimas
       de entrada: 2 HDMI, 1 USB, 1 LAN
      RJ45   (Ethernet).   Ajustes  de
      imagem para controle de  brilho,
        contraste e temperatura de  cor.
       Compatível com montagem em
       parede  (VESA   400x400   ou
         superior).   Eficiência  energética
        classe   A    ou     superior.
       (Marca/modelo de referência: LG
         Ultra HD 75UT8050, mas essa
        especificação também pode  ser
        atendida  pelas  marcas/modelos
      Samsung  75DU7700  e  TCL
       75P755)
  7    Smart TV de 43”, com resolução    479242      2    R$ 1.982,87   R$ 3.965,74
      4K UHD (3840 x 2160  pixels).
        Tecnologia   LED.   Taxa   de
        atualização mínima de 60 Hz e
       tempo de resposta máximo de 8

Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
            Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 3 de 26

       ms. Alimentação bivolt automático.
         Wi-fi integrado. Conexões mínimas
       de entrada: 2 HDMI, 1 USB, 1 LAN
      RJ45 (Ethernet). Compatível com
      montagem  em  parede  (VESA
       200x200 ou superior). Eficiência
        energética    classe   A    ou
        superior. (Marca/modelo      de
         referência: TCL 43P755, mas essa
        especificação pode ser atendida
        por outras marcas/modelos, como
      LG 43UT8000PSA  e Samsung
      43DU7700)
  8    Controlador  de   estúdio  com    462500      1    R$ 1.384,70   R$ 1.384,70
         interface de hardware programável
       para produção de conteúdo ao
         vivo, com no mínimo 15  teclas
         físicas personalizáveis com display
        colorido  individual e  integração
        nativa   com    softwares   de
        streaming, gravação e automação
      como OBS  Studio,  Streamlabs,
        vMix, Twitch, YouTube e similares;
       o equipamento deve possibilitar a
        criação  de  ações  em   série
        (macros), múltiplos perfis de uso
      com alternância rápida, e exibição
       de ícones dinâmicos nos botões;
       deve contar com conexão USB
         direta  (sem   necessidade  de
       alimentação      externa)     e
        compatibilidade  com   sistemas
      Windows e macOS; devem  ser
        aceitos  modelos  com  design
       compacto, voltados a criadores de
       conteúdo e operadores de estúdio,
       desde  que  possuam   botões
        retroiluminados     configuráveis,
        software próprio de gerenciamento
       e construção robusta em plástico
       de  alta  resistência ou  estrutura
        metálica;  não   serão   aceitos
       equipamentos com menos de 15
       botões   físicos   personalizáveis,
        teclas sem  exibição  de  ícone
          digital, ou dispositivos que exijam
       programação   avançada   para
       operação básica. (Marca/modelo
       de referência: Stream Deck Elgato
       MK.2)


Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
            Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 4 de 26

  9    Suporte  pedestal com  rodas e    440646      1     R$ 572,50    R$ 572,50
         altura regulável para TVs de 32’’ a
          70’’. Suporte com capacidade para
      TV com peso mínimo de 45kg.
        Ajustes de altura e inclinação do
         televisor.  Altura  regulável com
        trava  de  ajuste.  Incluso  com
       bandeja ajustável para aparelhos
       de multimídia com peso de até
        4kg. Rodízios para movimentar o
        pedestal em superfícies planas e
      com  sistema de  trava.  Pintura
        epóxi na cor preta. Padrão VESA.
  10   Suporte articulado para 2 (dois)    628629      4     R$ 444,54   R$ 1.778,16
        monitores de 17" a 35”. Fixação
     em   mesa   por   morsa   ou
        parafusado. Pistão a gás. Deve
        suportar 2 (dois) monitores de até
       6 kg  cada. Braços  articulados.
      Regulagem de  altura. Inclinação
       da  tela.  Giro  lateral  de  180°
       (esquerda e direita). Giro frontal de
       360º (retrato/paisagem). Furação
       padrão VESA 75x75 e 100x100.
  11   Suporte  articulado para 3  (três)    628629      1     R$ 600,93    R$ 600,93
        monitores de 15” a 27”. Modo de
        fixação por apoio em mesa. Deve
        suportar 3 (três) monitores de até
       7 kg cada. Compatível com padrão
      VESA 75x75 e 100x100 mm (HxV).
       Largura máxima de cada monitor
      660mm. Deve permitir rotação de
        360°, alternando entre os modos
       de  retrato  e  paisagem.  Altura
      máxima de 45cm (Medida da mesa
        até o centro da furação VESA na
        parte   traseira).  Deve   possuir
        organizador de cabos. Inclinação
       dos monitores até +/- 45º. Ajuste
       de convergência das telas.
  12   Suporte  articulado para 1 (um)    628629      6     R$ 200,68   R$ 1.204,08
        monitor de 15" a 34”. Fixação em
      mesa por morsa ou parafusado.
        Pistão a gás. Deve suportar 1 (um)
        monitor  de  até  9  kg.  Braços
         articulados. Regulagem de altura.
        Inclinação da tela. Giro lateral de
       180°  (esquerda e  direita).  Giro
         frontal de 360º (retrato/paisagem).
       Furação padrão VESA 75x75 e
       100x100.

Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
            Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 5 de 26

  13   Conversor de áudio e vídeo SDI    486582      1     R$ 836,51    R$ 836,51
       para HDMI. Conversão SD/HD-
       SDI para HDMI; 1 conector de
        entrada de vídeo SD/HD-SDI com
        áudio embutido; saída de vídeo em
      HDMI com áudio embutido. Cabo
     USB e fonte de alimentação AC
         incluída.    (Marca/modelo   de
         referência:    NEOiD     Micro
       Conversor SDI para HDMI, mas
       essa   especificação  pode   ser
        atendida        por        outras
       marcas/modelos,         como
       Blackmagic Micro Converter SDI to
      HDMI 3G e Videoair)
  14   Conversor de áudio e vídeo HDMI    604478      1    R$ 1.513,04   R$ 1.513,04
       para SDI. Conversão HDMI para
       SD/HD-SDI; 1 conector de entrada
       de   vídeo  HDMI  com   áudio
        embutido;  saída  de  vídeo em
      SD/HD-SDI com áudio embutido.
      Cabo  USB-C   e   fonte   de
       alimentação   AC      incluída.
       (Marca/modelo   de   referência:
      NEOiD  Micro  Conversor HDMI
       para SDI, mas essa especificação
       pode  ser  atendida  por  outras
       marcas/modelos,         como
       Blackmagic Micro Converter HDMI
         to SDI 6G e Datavideo Dac-9p)
  15   Adaptador     conversor     de    435888      2     R$ 51,91    R$ 103,82
        DisplayPort para HDMI 4k, HDMI
       fêmea, DisplayPort macho.
  16   Ferro de solda de 34 W, potência    601269      1     R$ 51,29     R$ 51,29
       34  W;  voltagem  110/127  V,
       temperatura   máxima   450°C;
       comprimento mínimo de 200 mm;
        possibilidade    de      substituir
        ponteira; utilizar ponteira cônica de
        1,2 mm; utilizar ponteira fenda de
        1,2 mm; resistência intercambiável
       para reposição.
  17   Adaptador P2  para  P10, com    416534      5     R$ 29,89    R$ 149,45
        entrada P2 3.5mm e saída P10
       6.5mm. Material de revestimento
       dourado do conector. Som estéreo
        blindado.
Valor total estimado: R$ 42.708,31 (quarenta e dois mil, setecentos e oito reais e trinta e um
centavos).



Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
            Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 6 de 26

* É obrigatória a apresentação de marca e modelo em todos os itens. Marca e modelo
obrigatórios no Item 01: Marca TSI modelo MMF-302.

1.2   Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme
         justificativa constante do Estudo Técnico Preliminar.

1.3  O objeto desta contratação não se enquadra como bem de luxo, conforme Instrução
      Normativa nº 07/2024 de 15 de fevereiro de 2024.

1.4  O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses, com início a partir da
       publicação de seu extrato, na forma da Lei.

1.5  O contrato ou outro instrumento hábil que a substitua oferece maior detalhamento das
       regras que serão aplicadas em relação à vigência da contratação.

2    FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1   A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada
     em Tópico específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de
       Referência.

2.2  O objeto da contratação está previsto no item 28 do Plano de Contratações Anual de
      2025, publicado no site da Câmara Municipal de Cascavel.

3    DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA
    DO OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

3.1   A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em  tópico
       específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

4    REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

Os elementos descritos neste instrumento são os mínimos necessários para assegurar que a
contratação ocorra de forma satisfatória, com as mínimas condições de qualidade exigidas, e
ainda, assegurar o gasto racional dos recursos públicos:

 ITEM                     DESCRIÇÃO                     QTDE
   1    Microfone gooseneck marca TSI modelo MMF-302.                      3





 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                    Página 7 de 26

  2    Sistema de dois microfones de mão sem fios, dois canais. Receptor de 2     1
        canais compatível com pelo menos 10 canais. Gerenciamento automático
       de frequência e sincronização via canal remoto para fácil configuração.
       Frequências UHF selecionáveis. Tecnologia wireless: analógico UHF.
        Varredura de canal RF: análise automática. Modulação: FM. Tipo de
        receptor: mesa. Antena: 2 x internas. Entrada e saída de áudio: 2x saída
      XLR de 3 pinos macho linha/microfone (balanceada); 2x saída 1/4" TS
        linha/microfone (não balanceada); resposta de frequência: 50Hz ≥ 15 kHz
       – 3 dB. Tipo de transmissor: portátil. Potência de saída de RF: 10 mw.
        Silenciamento: interruptor liga/desliga. Antena: interna. Requisitos de
        energia: pilhas. Tipo de pilhas: 2 x AA. Display e indicadores: 1 x LCD
         (status da bateria, canal, energia). Tipo de microfone: microfone de mão
          portátil; cor: preta; campo de som: mono; cápsula: dinâmico; padrão
         polar: cardioide. (Marca/modelo de referência: Shure BLX288BRPG58-
        J10, mas essa especificação pode ser atendida por pelo menos mais uma
       marca/modelo, o Sennheiser XSW 1-835 Dual)
  3     Interface de áudio dois canais. Deverá ter 2 entradas de áudio analógicas    1
        ajustáveis para nível de linha ou instrumento com conector XLR/TRS.
       Saídas principais a depender do equipamento ofertado. Saída de fone de
        ouvido. Possibilidade de ativação de Phantom Power +48v DC. Conexão
       de dados e alimentação AC via USB. Suportar sistema operacional
       Windows. Botões independentes para ajustes de volume do fone de
        ouvido, gain de entrada e saída. (Marca/modelo de referência: Behringer
      UMC204HD, mas a especificação permite a concorrência de pelo menos
       mais uma marca/modelo, como M-Audio M-Track Duo)
  4    Fone de ouvido de uso profissional estúdio. Headphone de estúdio para     4
       uso em ambientes com ruídos para monitoramento de áudio com as
        seguintes características mínimas: Cor preta; Almofadas auriculares dos
        fones de ouvido revestida com material de couro ou similar; Acoplamento
       de ouvido circo-auricular; Fones dobráveis e giratórios para guardar
        durante  transporte; Conector 3,5mm estéreo Mini Jack; adaptador,
       banhado a ouro, conector P2 para P10 de 1/4"" (6.3mm); Conector TRS;
       Impedância acima de 23Ω; Frequência de resposta 5-35000 Hz ou 10-
       22000 Hz ou 18-20000 Hz ou 10-28000 Hz; nível de pressão sonora 97
       dB; cabo conectável em um dos fones. (Marca/modelo de referência:
       Shure SRH440A, mas a especificação permite a concorrência de outras
       marcas/modelos, como Sennheiser HD 569)
  5    Amplificador de som com no mínimo 2 canais independentes, potência     1
       de 750W em 4Ω, 500W em 8Ω e 1500W em bridge 8Ω. Modos de
       operação estéreo, paralelo e bridge-mono. Sensibilidade de entrada
        selecionável pelo usuário. Resfriamento por ar forçado. Entradas XLR
        eletronicamente balanceadas. Dois controles de nível independentes,
         interruptor de alimentação, LED de alimentação e LEDs que indicam
       presença de sinal, clipe e falha para cada canal. Proteção contra curtos-
         circuitos, operação sem carga, pops de ligar/desligar e interferências de
        radiofrequência. Resposta de frequência de 20 Hz – 20 kHz. Chassi de
      montagem em rack de 2U. Alimentação 220V ~ 50/60 Hz. (Marca/modelo
       de referência: Behringer NX6000, mas essa especificação pode ser
        atendida por outras marcas/modelos, como Crown XLi 3500 e QSC GX5)
  6    Smart TV de 75”, com resolução mínima de 4K UHD (3840 x 2160 pixels).     2
        Tecnologia Mini LED. Taxa de atualização mínima de 60 Hz e tempo de

Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
            Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 8 de 26

        resposta máximo de 8 ms. Alimentação bivolt automático. Wi-fi integrado.
       Conexões mínimas de entrada: 2 HDMI, 1 USB, 1 LAN RJ45 (Ethernet).
        Ajustes de imagem para controle de brilho, contraste e temperatura de
         cor. Compatível com montagem em parede (VESA 400x400 ou superior).
         Eficiência energética classe A ou superior. (Marca/modelo de referência:
      LG Ultra HD 75UT8050, mas essa especificação também pode ser
        atendida pelas marcas/modelos Samsung 75DU7700 e TCL 75P755)
  7    Smart TV de  43”, com resolução 4K UHD (3840 x 2160  pixels).     2
        Tecnologia LED. Taxa de atualização mínima de 60 Hz e tempo de
        resposta máximo de 8 ms. Alimentação bivolt automático. Wi-fi integrado.
       Conexões mínimas de entrada: 2 HDMI, 1 USB, 1 LAN RJ45 (Ethernet).
       Compatível com montagem em parede (VESA 200x200 ou superior).
         Eficiência energética classe A ou superior. (Marca/modelo de referência:
      TCL 43P755, mas essa especificação pode ser atendida por outras
       marcas/modelos, como LG 43UT8000PSA e Samsung 43DU7700)
  8    Controlador de estúdio com interface de hardware programável para     1
       produção de conteúdo ao  vivo, com no mínimo 15  teclas  físicas
        personalizáveis com display colorido individual e integração nativa com
        softwares de streaming, gravação e automação como OBS Studio,
        Streamlabs, vMix, Twitch, YouTube e similares; o equipamento deve
         possibilitar a criação de ações em série (macros), múltiplos perfis de uso
      com alternância rápida, e exibição de ícones dinâmicos nos botões; deve
        contar com conexão USB direta (sem necessidade de alimentação
        externa) e compatibilidade com sistemas Windows e macOS; devem ser
        aceitos modelos com design compacto, voltados a criadores de conteúdo
       e operadores de estúdio, desde que possuam botões retroiluminados
        configuráveis, software próprio de gerenciamento e construção robusta
     em plástico de alta resistência ou estrutura metálica; não serão aceitos
       equipamentos com menos de 15 botões físicos personalizáveis, teclas
      sem exibição de ícone digital, ou dispositivos que exijam programação
       avançada para operação básica. (Marca/modelo de referência: Stream
       Deck Elgato MK.2)
  9    Suporte pedestal com rodas e altura regulável para TVs de 32’’ a 70’’.     1
       Suporte com capacidade para TV com peso mínimo de 45kg. Ajustes de
         altura e inclinação do televisor. Altura regulável com trava de ajuste.
        Incluso com bandeja ajustável para aparelhos de multimídia com peso de
        até 4kg. Rodízios para movimentar o pedestal em superfícies planas e
      com sistema de trava. Pintura epóxi na cor preta. Padrão VESA.
 10    Suporte articulado para 2 (dois) monitores de 17" a 35”. Fixação em mesa     4
        por morsa ou parafusado. Pistão a gás. Deve suportar 2 (dois) monitores
       de até 6 kg cada. Braços articulados. Regulagem de altura. Inclinação da
          tela. Giro lateral de 180° (esquerda e  direita). Giro frontal de 360º
        (retrato/paisagem). Furação padrão VESA 75x75 e 100x100.
 11    Suporte articulado para 3 (três) monitores de 15” a 27”. Modo de fixação     1
        por apoio em mesa. Deve suportar 3 (três) monitores de até 7 kg cada.
       Compatível com padrão VESA 75x75 e 100x100 mm (HxV). Largura
      máxima de cada monitor 660mm. Deve  permitir rotação de 360°,
        alternando entre os modos de retrato e paisagem. Altura máxima de 45cm
       (Medida da mesa até o centro da furação VESA na parte traseira). Deve
        possuir organizador de cabos. Inclinação dos monitores até +/- 45º.
        Ajuste de convergência das telas.

Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
            Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 9 de 26

  12    Suporte articulado para 1 (um) monitor de 15" a 34”. Fixação em mesa por     6
        morsa ou parafusado. Pistão a gás. Deve suportar 1 (um) monitor de até 9
         kg. Braços articulados. Regulagem de altura. Inclinação da tela. Giro lateral
        de 180° (esquerda e direita). Giro frontal de 360º (retrato/paisagem). Furação
        padrão VESA 75x75 e 100x100.
  13    Conversor de áudio e vídeo SDI para HDMI. Conversão SD/HD-SDI para     1
       HDMI; 1 conector de entrada de vídeo SD/HD-SDI com áudio embutido;
         saída de vídeo em HDMI com áudio embutido. Cabo USB e fonte de
         alimentação AC  incluída. (Marca/modelo de  referência: NEOiD Micro
        Conversor SDI para HDMI, mas essa especificação pode ser atendida por
         outras marcas/modelos, como Blackmagic Micro Converter SDI to HDMI 3G
        e Videoair)
  14    Conversor de áudio e vídeo HDMI para SDI. Conversão HDMI para SD/HD-     1
         SDI; 1 conector de entrada de vídeo HDMI com áudio embutido; saída de
         vídeo em SD/HD-SDI com áudio embutido. Cabo USB-C e fonte de
         alimentação AC  incluída. (Marca/modelo de  referência: NEOiD Micro
        Conversor HDMI para SDI, mas essa especificação pode ser atendida por
         outras marcas/modelos, como Blackmagic Micro Converter HDMI to SDI 6G
        e Datavideo Dac-9p)
  15    Adaptador conversor de DisplayPort para HDMI 4k, HDMI fêmea, DisplayPort     2
        macho.
  16    Ferro de solda de 34 W, potência 34 W; voltagem 110/127 V, temperatura     1
       máxima 450°C; comprimento mínimo de 200 mm; possibilidade de substituir
          ponteira; utilizar ponteira cônica de 1,2 mm; utilizar ponteira fenda de 1,2 mm;
          resistência intercambiável para reposição.
  17    Adaptador P2 para P10, com entrada P2 3.5mm e saída P10 6.5mm. Material     5
        de revestimento dourado do conector. Som estéreo blindado.

Todos os itens devem ser novos, sem uso anterior, estar em conformidade com
normativas vigentes, e devem vir acondicionados em embalagem original de fábrica,
com identificação e quantidade do material.

MARCA E MODELO DOS ITENS

É obrigatória a apresentação de marca e modelo em todos os itens. Marca e modelo
obrigatórios no Item 01: Marca TSI modelo MMF-302.

GARANTIA, MANUTENÇÃO E ASSISTÊNCIA TÉCNICA

Os itens 1 a 16 devem possuir garantia mínima de 12 (doze) meses. O item 17 deve possuir
garantia mínima de 3 (três) meses. A contagem do prazo se inicia a partir da efetiva entrega
do produto, juntamente com a nota fiscal eletrônica emitida pela contratada.

A assistência técnica em garantia consistirá na reparação de eventuais vícios e falhas e na
substituição do item que se apresente defeituoso, durante todo o período de garantia.

CONDIÇÕES DE PAGAMENTO

O objeto entregue será pago em até 10 dias após a apresentação da nota fiscal eletrônica,
mediante recebimento definitivo do fiscal.



 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 10 de 26

PRAZO DE ENTREGA

O prazo de entrega do objeto é de até 30 dias corridos após o envio da Ordem de
Compra/Empenho/Documento equivalente.

SUSTENTABILIDADE E RESPONSABILIDADE AMBIENTAL

Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente especificados na descrição do objeto,
deverão ser atendidos os seguintes requisitos, conforme estabelecido no Guia Nacional de
Contratações Sustentáveis:

    •  Com o objetivo de promover um desenvolvimento nacional sustentável, esta aquisição
      deverá observar os princípios de economicidade, eficácia e eficiência, buscando o
      melhor aproveitamento dos recursos humanos, materiais e financeiros disponíveis.
       Isso inclui a minimização dos impactos ambientais, utilizando a menor quantidade
       possível de recursos que possam gerar efeitos negativos para a sociedade e o meio
       ambiente.

    •  Os bens adquiridos devem ser acondicionados, sempre que possível, em embalagens
     com o menor volume necessário, confeccionadas com materiais recicláveis, de modo
      a garantir a máxima proteção durante o transporte e o armazenamento.

    •  Por fim, a empresa contratada deverá observar as práticas de sustentabilidade
       previstas na  legislação  vigente, como  leis,  decretos e resoluções de órgãos
       ambientais, bem como adotar medidas e ações para evitar ou corrigir danos ao meio
       ambiente, à segurança e à medicina do trabalho, que possam ser causados pelo objeto
       contratado.

DA SUBCONTRATAÇÃO

Não é admitida a subcontratação do objeto contratual, visto que este é comum e não envolve
complexidade       técnica      ou       contextual      que      a         justifique.

DA GARANTIA DA CONTRATAÇÃO

Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº 14.133,
de 2021 pelas seguintes razões:

    •  Entende-se contraproducente a exigência de garantia na aquisição deste objeto, tendo
     em vista que a Administração somente realizará o pagamento após o recebimento
         definitivo.

    •  A exigência de garantia da contratação somente encareceria o preço e atrasaria a
      execução contratual, não trazendo benefício algum para a Administração Pública.

    •  Por fim, a ausência desta exigência não acarreta prejuízo à contratação.





 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 11 de 26

DA EXIGÊNCIA DE AMOSTRA

Não haverá necessidade de apresentação de amostras. A exigência de amostras, neste caso,
não se revela necessária, pois as condições estabelecidas são suficientes para garantir a
qualidade e a conformidade da execução.

REQUISITOS DE HABILITAÇÃO

A Administração verificará o eventual descumprimento das condições para contratação,
especialmente quanto à existência de sanção que a impeça, mediante a consulta aos
seguintes cadastros informativos oficiais:

    •  SICAF.

    •  Cadastro de Impedidos de Licitar, do Tribunal de Contas do Estado do Paraná
       (https://crcap.tce.pr.gov.br/ConsultarImpedidos.aspx);

    •  Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas  - CEIS, mantido pela
       Controladoria-Geral da União (https://certidoes.cgu.gov.br/) e Cadastro Nacional de
      Empresas  Punidas  –  CNEP,  mantido  pela  Controladoria-Geral  da  União
        (https://certidoes.cgu.gov.br/).

A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio
majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992.

HABILITAÇÃO JURÍDICA

Os documentos exigidos serão os seguintes, necessários e suficientes para comprovar a
capacidade do proponente de executar o objeto da contratação, sendo solicitados para fins
de habilitação, conforme disposto nos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

    •  Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo
      da Junta Comercial da respectiva sede;

    •  Microempreendedor   Individual    -   MEI:   Certificado   da   Condição   de
      Microempreendedor Individual - CCMEI;

    •  Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade
       identificada como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI:
       inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de
      Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada
      de documento comprobatório de seus administradores;

    •  Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no
        Brasil, publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade
       federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será
       considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de
      março de 2020.




 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 12 de 26

    •  Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro  Civil de Pessoas
       Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus
       administradores;

    •   Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato
        constitutivo da  filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária,
       respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de
      Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz.

    •  Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia
      que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil
      das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da
       Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971.

Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da
consolidação respectiva.

HABILITAÇÃO FISCAL E TRABALHISTA

    •  Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas.

    •  Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de
       certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB)
      e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos
        tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive
       aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de
      02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-
       Geral da Fazenda Nacional.

    •  Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

    •  Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho,
      mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos
      termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-
       Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

    •  Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual relativo ao domicílio ou sede
      do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto
        contratual, se houver;

    •  Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Municipal relativo ao domicílio ou
      sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto
        contratual, se houver;

    •  Prova de regularidade com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede do fornecedor,
        relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

    •  Prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede do fornecedor,
        relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre.

O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os
 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 13 de 26

benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará
dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.

Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estaduais ou Municipais relacionados
ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração
da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.

QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA

Nesta contratação fica dispensada a exigência de qualificação econômico-financeira (art. 69,
III da Lei nº 14.133/2021 e Ato da Mesa da Câmara Municipal de Cascavel nº 5, de 16 de
junho 2025) visto que o objeto da contratação se enquadra como aquisição para entrega
imediata.

QUALIFICAÇÃO TÉCNICA

Não será exigida qualificação técnica (art. 62,  II da Lei nº 14.133/2021). A exigência de
qualificação  técnica não  se  aplica, dado que  as  especificações e  condições  são
suficientemente claras e objetivas, permitindo a participação de empresas que atendam aos
requisitos básicos para a execução do  objeto de maneira  eficiente e conforme as
necessidades da Câmara Municipal.

9. DO CATÁLOGO DE MATERIAIS E SERVIÇOS – CATMAT/CATSERV DO PORTAL
COMPRASGOV

Para fins de inclusão da licitação no Portal ComprasGov, deverá ser utilizado o item,
disponível no Catálogo de Materiais e Serviços (CATMAT/CATSERV) do Sistema Integrado
de Administração de Serviços Gerais (SIASG) do Ministério da Economia (ME), conforme
abaixo:





 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 14 de 26

Em caso de divergência entre as especificações do item descritas nos Requisitos de
Qualidade e as descritas no Catálogo de Materiais e Serviços - CATMAT/CATSERV) do Portal
ComprasGov, prevalecerão as primeiras.

5    MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

Condições de entrega

5.1  O prazo de entrega do objeto é de até 30 dias corridos após o envio da Ordem de
      Compra/Empenho/Documento equivalente.

5.2   Local de entrega: Câmara Municipal de Cascavel/PR, Rua Pernambuco, 1.843,
      Cascavel, Estado do Paraná, CEP 85.810-021. Horário: das 08h00 às 11h30 e das
      13h30 às 18h00. Telefone de contato: Audieres Willy Bledow - (45) 3321-8873.

5.3  O prazo de entrega do objeto poderá ser revisto nas hipóteses e forma a que alude a
       Lei 14.133/2021.

6    MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1  O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas

 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 15 de 26

      avençadas e as normas da Lei 14.133 de 2021, e cada parte responderá pelas
      consequências de sua inexecução total ou parcial.

6.2   As comunicações entre contratante e a contratada devem ser realizadas por escrito
      sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica
      para esse fim.

6.3   A contratante poderá convocar o representante da empresa para a adoção de
       providências que devam ser cumpridas de imediato.

6.4   Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o contratante poderá
      convocar o representante da empresa para uma reunião inicial para a apresentação
      do plano de  fiscalização, que conterá as informações acerca das obrigações
       contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias, para execução do
       objeto, das sanções aplicáveis, dentre outros.

Da fiscalização

6.5   A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelos fiscais do
       contrato ou seu suplente.

Fiscalização Técnica

6.6  O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução, para que sejam cumpridas
       todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores
       resultados para a Administração.

       6.6.1 O fiscal técnico do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências
              relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário
             para a regularização das faltas ou dos defeitos observados.

       6.6.2  Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o  fiscal técnico emitirá
               notificações para a correção da execução do contrato, determinando um prazo
             para a correção.

       6.6.3 O fiscal técnico informará ao gestor de contratos, em tempo hábil, a situação
            que demandar  decisão ou adoção de medidas que  ultrapassem sua
             competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o
             caso.

       6.6.4  No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas
             datas aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente
            ao gestor de contratos.

       6.6.5 O fiscal técnico comunicará ao gestor de contratos, em tempo hábil, o término
            do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à
              prorrogação.

Fiscalização Administrativa

6.7  O  fiscal  administrativo do contrato  verificará a manutenção das condições de
       habilitação da contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as
 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 16 de 26

       glosas e a formalização de apostilamentos e termos aditivos, solicitando quaisquer
      documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário.

       6.7.1   Caso  ocorram  descumprimento  das  obrigações  contratuais,  o  fiscal
                administrativo atuará tempestivamente na solução do problema, reportando
             ao gestor de contratos para que tome as providências cabíveis, quando
                ultrapassar a sua competência.

6.8   A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade da
       contratada,  inclusive perante  terceiros,  por  qualquer  irregularidade, ainda que
       resultante de imperfeições técnicas, vícios  redibitórios, ou emprego de material
      inadequado  ou  de  qualidade  inferior  e,  na  ocorrência  desta,  não  implica
       corresponsabilidade da Contratante ou de seus agentes, gestores e  fiscais, de
       conformidade.

Informações Complementares

6.9  O fiscal técnico e o administrativo realização o recebimento provisório do objeto da
       contratação, mediante termo detalhado que comprove o cumprimento das exigências
       deste termo e do contrato.

6.10  O mesmo servidor poderá exercer as funções de fiscal técnico e fiscal administrativo.

Gestor de Contratos

6.11  Caberá ao gestor de contratos e, nos seus afastamentos e seus impedimentos legais,
      ao seu substituto, em especial:

       6.11.1 coordenar a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do
              contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de
             gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de
              ocorrências, das  alterações e das prorrogações  contratuais, elaborando
                relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato
             para fins de atendimento da finalidade da administração.

       6.11.2 acompanhar os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as
              ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas e
              informar à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência.

       6.11.3 acompanhar a manutenção das condições de habilitação da contratada, para
                 fins de empenho de despesa e pagamento, e anotar os problemas que obstem
            o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos
              eventuais.

       6.11.4 Coordenar a atualização continua do relatório de riscos durante a gestão do
               contrato, com apoio dos fiscais técnico, administrativo e setorial.

       6.11.5 emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico,
               administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pela
              contratada, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado
            nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades
              aplicadas, devendo constar do cadastro de  atesto de cumprimento de
 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 17 de 26

              obrigações.

       6.11.6 tomar  providências para a  formalização de processo  administrativo de
              responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela
            comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou
              pelo setor com competência para tal, conforme o caso.

       6.11.7 elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que
            tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para
            o aprimoramento das atividades da Administração.

       6.11.8 enviar a documentação pertinente para a formalização dos procedimentos de
              liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos
             termos do contrato.

6.12  A Gestora de Contratos da Câmara Municipal de Cascavel/PR é a servidora Bárbara
       Cristina Matter  (matrícula  2392/1), designada  pela  Portaria  nº 117/2022 da
       Presidência.

6.13   Indica-se como fiscal do contrato, o Sr. Audieres Willy Bledow (matrícula 2369/1),
       responsável  pelo  acompanhamento  e  fiscalização  da  execução  do  contato,
      recebimento dos bens e atesto das notas fiscais eletrônicas.

6.14   Indica-se como  fiscal suplente do contrato, o Sr. Rubens Alfredo Castamann
       (matrícula 2426/1).

6.15  Em caso de ausência do fiscal titular, o mesmo deverá comunicar seu suplente.

6.16  Em caso de ausência da gestora de contratos ou de ambos os fiscais, a Diretoria
       Administrativa deve ser comunicada para que tome as medidas cabíveis.

6.17  Havendo necessidade da troca do fiscal titular ou suplente, a alteração será realizada
       por apostilamento.

7    CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO

Recebimento

7.1  O objeto será recebido provisoriamente, no ato da entrega, juntamente com a nota
        fiscal  ou   instrumento  de  cobrança   equivalente,   pelo  responsável   pelo
      acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de
      sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na
       proposta.

7.2  O objeto poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento
        provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de
       Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 30 (trinta) dias, a
       contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das
       penalidades.

7.3  O recebimento definitivo ocorrerá após a verificação da qualidade e quantidade do
 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 18 de 26

       material e consequente aceitação mediante termo detalhado.

7.4  O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez
      e pela segurança da execução nem a responsabilidade ético-profissional pelo perfeito
      cumprimento do contrato.

7.5   No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e
       quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021,
      comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela
       incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

7.6  O prazo para a solução, pela contratada, de inconsistências na execução do objeto ou
      de saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas
       pela Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será
      computado para os fins do recebimento definitivo.

7.7   As atividades de montagem, instalação e quaisquer outras necessárias para o
      funcionamento ou uso do bem correrão por conta do Contratado e são condição para
      o recebimento do objeto.

Liquidação

7.8   No corpo da nota fiscal eletrônica/documento equivalente, preferencialmente, deverão
       ser informados o número da Ordem de Compra/Empenho/documento equivalente e os
      dados bancários para pagamento (banco, agência e número da conta).

7.9   Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente,
      ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que
      a  contratada  providencie as medidas  saneadoras,  reiniciando-se o  prazo de
      pagamento após a comprovação da regularização da  situação, sem ônus ao
       contratante.

Prazo de pagamento

7.10  O objeto entregue será pago em até 10 (dez) dias após a apresentação da nota fiscal
        eletrônica, mediante recebimento definitivo do fiscal.

7.11  No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos à contratada serão atualizados
      monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva
       realização, mediante aplicação do INPC/IBGE.

Forma de pagamento

7.12  Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação
        aplicável.

Antecipação de pagamento

7.13  Não há previsão de antecipação de entrega do objeto, bem como descontos por
       antecipação do pagamento.


 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 19 de 26

Reajuste

7.14  Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano
      contado da data do orçamento estimado.

7.15  Após o interregno de um ano, os preços iniciais poderão ser reajustados, mediante a
       aplicação, pelo Contratante, do Índice de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA,
       divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, exclusivamente
      para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.

7.16  No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o Contratante
      pagará à contratada a importância calculada pela última variação conhecida.

7.17  Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou
      de qualquer forma não possa(m) mais ser  utilizado(s), será(ão) adotado(s), em
        substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor.

7.18  Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo
       índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo
        aditivo.

8    CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR

Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

8.1  O  fornecedor  será  selecionado  por meio da  realização de  procedimento de
      LICITAÇÃO, na modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com a adoção do
         critério de julgamento MENOR PREÇO POR ITEM.

Forma de fornecimento

8.2  O fornecimento do objeto será integral, conforme a necessidade da Câmara Municipal
      de Cascavel/PR.

9    ESTIMATIVA DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

9.1   A contratante pagará à contratada de acordo a entrega. O custo estimado total da
       contratação é de R$ 42.708,31 (quarenta e dois mil, setecentos e oito reais e trinta
      e um centavos) durante o período contratado.

9.2   A pesquisa de preços para estimativa dos valores unitários a serem aceitos na licitação
         foi elaborada com base na Instrução Normativa nº 04/2024, de 14 de março de 2024,
      que dispõe sobre o procedimento administrativo para a realização de pesquisa de
      preços para aquisição de bens e contratação de serviços em geral, no âmbito da
     Câmara Municipal de Cascavel.

10   ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

10.1  Para o atendimento das despesas provenientes desta contratação foi indicada pela
 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 20 de 26

      Seção de  Contabilidade a  seguinte  dotação  orçamentária:  4.4.90.52.33.00 –
      Equipamentos para áudio, vídeo e foto; 4.4.90.52.87.00 – Material de consumo de uso
       duradouro; 3.3.90.30.26.00 – Material elétrico e eletrônico.

11   SANÇÕES

11.1  O proponente ou o contratado será responsabilizado administrativamente pelas
       seguintes infrações:

       11.1.1  Dar causa a inexecução parcial do contrato;

       11.1.2  Dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à
               Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse
                 coletivo;

       11.1.3  Dar causa à inexecução total do contrato;

       11.1.4  Deixar de entregar a documentação exigida;

       11.1.5  Não manter a  proposta,  salvo em  decorrência de  fato superveniente
              devidamente justificado;

       11.1.6  Não celebrar o contrato de preços ou não entregar a documentação exigida
              para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua
               proposta;

       11.1.7  Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto sem motivo
                  justificado;

       11.1.8  Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para a contratação ou
                prestar declaração falsa durante ou a execução do contrato;

       11.1.9  Fraudar a contratação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;

       11.1.10 Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

       11.1.11 Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da contratação;

       11.1.12 Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de
              2013.

11.2  Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, após regular processo
        administrativo, garantida a prévia defesa, aplicar aos proponentes e/ou adjudicatários
      as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

       11.2.1    Advertência;

       11.2.2    Multa;

       11.2.3   Impedimento de licitar e contratar; e

 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 21 de 26

       11.2.4   Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

11.3  Na aplicação das sanções serão considerados:

       11.3.1   a natureza e a gravidade da infração cometida;

       11.3.2   as peculiaridades do caso concreto;

       11.3.3   as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

       11.3.4   os danos que dela provierem para a Administração Pública;

       11.3.5   a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme
              normas e orientações dos órgãos de controle.

11.4  A multa será recolhida no prazo máximo de 30  (trinta) dias úteis, a contar da
      comunicação oficial.

11.5  Para as infrações previstas nos itens 11.1.4, 11.1.5 e 11.1.6, a multa será de 0,5% a
     15% do valor do contrato.

11.6  Para as infrações previstas nos itens 11.1.8, 11.1.9, 11.1.10, 11.1.11 e 11.1.12, a
       multa será de 15% a 30% do valor do contrato.

11.7  As sanções de advertência, impedimento de  licitar e contratar e declaração de
       inidoneidade para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não,
      à penalidade de multa.
11.8  Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de
      15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.

11.9  A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em
       decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 11.1.4, 11.1.5 e
       11.1.6, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o
       responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta
      do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3
        (três) anos.

11.10 Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para
          licitar ou contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens
       11.1.8, 11.1.9, 11.1.10, 11.1.11 e 11.1.12, bem como pelas infrações administrativas
       previstas nos itens 11.1.4, 11.1.5 e 11.1.6 que justifiquem a imposição de penalidade
      mais grave que a sanção de impedimento de  licitar e contratar, cuja duração
      observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133, de 2021.

11.11 A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou em aceitar ou retirar
      o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item
       11.1.6, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às
       penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou
       entidade promotora da contratação.

11.12 A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar
      e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a
 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 22 de 26

       instauração de processo de responsabilização a ser conduzido por comissão
      composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias
      conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias
        úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as
      provas que pretenda produzir.

11.13 Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de
       advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação,
      o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não
      a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua
      motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo
      de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

11.14 Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de
       declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
      contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis,
      contado do seu recebimento.

11.15 O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
       recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

11.16 A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a
       obrigação de reparação integral dos danos causados.


12   DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE

12.1   Prestar as informações e os esclarecimentos necessários que venham a  ser
        solicitados pela Contratada, se assim julgar conveniente, a fim de proporcionar o
      cumprimento das obrigações.

12.2   Efetuar o pagamento do objeto adquirido da Contratada, no prazo estabelecido no
      Termo de Referência.

12.3  Receber o objeto no prazo e condições estabelecidos no Termo de Referência.

13   DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

13.1   Responsabilizar-se por todo e qualquer ônus decorrente da entrega do objeto.

13.2   Efetuar a substituição de item defeituoso.

13.3   Executar diretamente o objeto da licitação, sem transferência de responsabilidades ou
       subcontratações.

13.4  Manter a Câmara Municipal de Cascavel/PR permanentemente informada, fornecendo
      sempre que requerido, qualquer informação que lhe seja solicitada.



 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 23 de 26

13.5  Observar todas as normas legais vigentes, obrigando-se a manter durante toda a
      execução, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de
       habilitação e qualificação exigidas para contratação com o ente público.

13.6  Comunicar imediatamente à Câmara Municipal de Cascavel/PR toda e qualquer
       irregularidade ou dificuldade que impossibilite a entrega.

13.7   Aceitar a fiscalização e o acompanhamento da entrega.

13.8  Responder por todas as obrigações e ônus no que se refere aos seus empregados,
        tais como: salários, encargos sociais, acidentes, auxílios transporte, impostos e
      demais obrigações trabalhistas, os quais deverão ser pagos em dia, sob pena de
       aplicação das sanções previstas na legislação vigente, isentando a Administração
       Pública de qualquer responsabilidade solidária ou subsidiária, uma vez que os seus
       funcionários não manterão nenhum vínculo empregatício com a Câmara Municipal de
      Cascavel/PR.

13.9   Entregar o  objeto rigorosamente de acordo com o ofertado na proposta, em
      conformidade com o presente Termo de Referência, na forma e prazo previstos.

13.10  Providenciar a correção das deficiências, falhas ou irregularidades apontadas pela
     Câmara Municipal de Cascavel/PR na entrega.

13.11 Manter contatos com a Câmara Municipal de Cascavel/PR, sempre por escrito,
       ressalvados os entendimentos verbais determinados pela urgência da entrega.

13.12 Arcar com todos os encargos de sua atividade, sejam eles trabalhistas, sociais,
       previdenciários, fiscais ou comerciais.
13.13 Todos os itens devem ser novos, sem uso anterior, estar em conformidade com
       normativas vigentes, e devem vir acondicionados em embalagem original de fábrica,
     com identificação e quantidade do material.

Cascavel, 22 de setembro de 2025.




                                 Giselly Marteli Correa Comelli
                 Departamento de Comunicação Social e Cerimonial




Lista de Anexos

    •  Anexo I – Estudo Técnico Preliminar (adaptado de acordo com as alterações).
    •  Anexo  II – Estimativa do Valor da Contratação (realizada antes das alterações e
        utilizada novamente, visto que os valores ainda se encontram vigentes).

 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 24 de 26

    Anexo I - Estudo Técnico Preliminar
                             * Adaptado de acordo com as alterações





Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
            Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                  Página 25 de 26

                      ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR

                       PROCESSO DIGITAL: 74844

1. INTRODUÇÃO

O presente documento caracteriza a primeira etapa da fase de planejamento e apresenta os devidos
estudos para a contratação de solução que atenderá à necessidade especificada.

O objetivo principal é estudar detalhadamente a necessidade e identificar no mercado a melhor solução
para supri-la, em observância às normas vigentes, aos princípios que regem a Administração Pública e
a Instrução Normativa nº 03/2024 da Câmara Municipal de Cascavel (CMC).

2. OBJETO

Aquisição de equipamentos e materiais de áudio, vídeo e suportes para TVs e monitores para o
Departamento de Comunicação Social e Cerimonial da Câmara Municipal de Cascavel.

3. JUSTIFICATIVA DA NECESSIDADE

A aquisição se faz necessária para permitir ao Departamento atender às necessidades atuais do Poder
Legislativo no que diz respeito à transparência e divulgação pública das ações junto à imprensa e
diretamente aos cidadãos. O objetivo é garantir boa qualidade na produção e edição em áudio e vídeo
para envio à imprensa, disponibilização aos gabinetes parlamentares, publicação no site e nas redes
sociais da Câmara Municipal, além da gravação e transmissão ao vivo das sessões legislativas e outros
eventos públicos.

A situação atual é de equipamentos obsoletos de áudio, vídeo e streaming, com a vida útil já esgotada
e incapazes de atender à demanda atual. Temos casos de equipamentos já inutilizados, como os
aparelhos de TV do tipo telão usados no Plenário para que o público e os vereadores possam
acompanhar em tempo real a transmissão da sessão. Pretende-se com esta aquisição que a Câmara
esteja preparada para os próximos 5 anos sem precisar substituir equipamentos.

4. JUSTIFICATIVA DE EXIGÊNCIA DE MARCA E MODELO ESPECÍFICOS

No caso do item 1, justifica-se a exigência por se tratar de reposição de alguns dos microfones já
existentes no Plenário, usados pelos vereadores nas sessões. Entre os 21 microfones existentes, alguns
já apresentam falhas e interrupções. Por esse motivo, está sendo exigida a mesma marca e modelo dos
existentes, para manter a uniformidade (conforme item a, inciso I, art. 41 da Lei nº 14133/21).

5. JUSTIFICATIVA DA INDICAÇÃO DE MARCAS/MODELOS DE REFERÊNCIA

As marcas e modelos de referência indicadas em algumas especificações têm caráter meramente
referencial, servindo para melhor compreender a descrição do item, podendo, no entanto, ser aceito
qualquer outro modelo que atenda integralmente às especificações técnicas, inclusive as que não
estejam entre as alternativas sugeridas (conforme item d, inciso I, art. 41 da Lei nº 14133/21).





   Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
                Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br
                                                                                          Página 1 de 12

6. DESCRIÇÃO E JUSTIFICATIVA DAS QUANTIDADES A SEREM ADQUIRIDAS

As quantidades relacionadas levaram em consideração a demanda de uso atual, o número de
profissionais que utilizam os itens e a estimativa de que os equipamentos possam durar pelo menos 5
(cinco) anos sem necessidade de substituição, sendo necessárias apenas aquisições periódicas para
reposição de material de consumo, como pilhas, baterias, carregadores e cabos.

7. ÁREA REQUISITANTE

  Área Requisitante                                         Responsável
  Departamento de Comunicação Social e Cerimonial           Giselly Marteli Correa Comelli


8. DESCRIÇÃO DOS REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

Os elementos descritos neste instrumento são os mínimos necessários para assegurar que a
contratação ocorra de forma satisfatória, com as mínimas condições de qualidade exigidas, e ainda,
assegurar o gasto racional dos recursos públicos:

 ITEM                         DESCRIÇÃO                        QTDE
   1    Microfone gooseneck marca TSI modelo MMF-302.                             3
   2    Sistema de dois microfones de mão sem fios, dois canais. Receptor de 2 canais     1
         compatível com pelo menos 10 canais. Gerenciamento automático de frequência
        e sincronização via canal remoto para  fácil configuração. Frequências UHF
         selecionáveis. Tecnologia wireless: analógico UHF. Varredura de canal RF: análise
         automática. Modulação: FM. Tipo de receptor: mesa. Antena: 2 x internas. Entrada
        e saída de áudio: 2x saída XLR de 3 pinos macho linha/microfone (balanceada);
        2x saída 1/4" TS linha/microfone (não balanceada); resposta de frequência: 50Hz
        ≥ 15 kHz – 3 dB. Tipo de transmissor: portátil. Potência de saída de RF: 10 mw.
         Silenciamento: interruptor liga/desliga. Antena: interna. Requisitos de energia:
          pilhas. Tipo de pilhas: 2 x AA. Display e indicadores: 1 x LCD (status da bateria,
         canal, energia). Tipo de microfone: microfone de mão portátil; cor: preta; campo de
        som: mono;  cápsula: dinâmico; padrão  polar:  cardioide. (Marca/modelo de
          referência: Shure BLX288BRPG58-J10, mas essa especificação pode ser atendida
         por pelo menos mais uma marca/modelo, o Sennheiser XSW 1-835 Dual)
   3     Interface de áudio dois canais. Deverá  ter 2 entradas de áudio analógicas     1
          ajustáveis para nível de linha ou instrumento com conector XLR/TRS. Saídas
          principais a depender do equipamento ofertado. Saída de fone de ouvido.
         Possibilidade de ativação de Phantom Power +48v DC. Conexão de dados e
         alimentação AC  via USB.  Suportar  sistema  operacional Windows. Botões
        independentes para ajustes de volume do fone de ouvido, gain de entrada e saída.
        (Marca/modelo de referência: Behringer UMC204HD, mas a especificação permite
        a concorrência de pelo menos mais uma marca/modelo, como M-Audio M-Track
        Duo)
   4    Fone de ouvido de uso profissional estúdio. Headphone de estúdio para uso em     4
        ambientes com  ruídos  para  monitoramento de  áudio com  as  seguintes
          características mínimas: Cor preta; Almofadas auriculares dos fones de ouvido
         revestida com material de couro ou similar; Acoplamento de ouvido circo-auricular;
        Fones dobráveis e giratórios para guardar durante transporte; Conector 3,5mm
         estéreo Mini Jack; adaptador, banhado a ouro, conector P2 para P10 de 1/4""
        (6.3mm); Conector TRS; Impedância acima de 23Ω; Frequência de resposta 5-
        35000 Hz ou 10-22000 Hz ou 18-20000 Hz ou 10-28000 Hz; nível de pressão
        sonora 97 dB; cabo conectável em um dos fones. (Marca/modelo de referência:

   Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
                Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br
                                                                                          Página 2 de 12

      Shure SRH440A, mas a  especificação  permite a  concorrência de  outras
      marcas/modelos, como Sennheiser HD 569)
5     Amplificador de som com no mínimo 2 canais independentes, potência de 750W     1
    em 4Ω, 500W em 8Ω e 1500W em bridge 8Ω. Modos de operação estéreo, paralelo
     e bridge-mono. Sensibilidade de entrada selecionável pelo usuário. Resfriamento
      por ar forçado. Entradas XLR eletronicamente balanceadas. Dois controles de nível
      independentes, interruptor de alimentação, LED de alimentação e LEDs que
      indicam presença de sinal, clipe e falha para cada canal. Proteção contra curtos-
        circuitos, operação sem  carga, pops de  ligar/desligar e  interferências de
       radiofrequência. Resposta de frequência de 20 Hz – 20 kHz. Chassi de montagem
    em rack de 2U. Alimentação 220V ~ 50/60 Hz. (Marca/modelo de referência:
      Behringer NX6000, mas essa  especificação pode  ser atendida por  outras
      marcas/modelos, como Crown XLi 3500 e QSC GX5)
6    Smart TV de 75”, com resolução mínima de 4K UHD (3840 x 2160 pixels).     2
      Tecnologia Mini LED. Taxa de atualização mínima de 60 Hz e tempo de resposta
     máximo de 8 ms. Alimentação  bivolt automático.  Wi-fi integrado. Conexões
      mínimas de entrada: 2 HDMI, 1 USB, 1 LAN RJ45 (Ethernet). Ajustes de imagem
      para controle de brilho, contraste e temperatura de cor. Compatível com montagem
    em parede (VESA 400x400 ou superior). Eficiência energética classe A ou
       superior. (Marca/modelo de  referência: LG  Ultra HD 75UT8050, mas essa
      especificação também pode  ser  atendida  pelas marcas/modelos Samsung
     75DU7700 e TCL 75P755)
7    Smart TV de 43”, com resolução 4K UHD (3840 x 2160 pixels). Tecnologia LED.     2
     Taxa de atualização mínima de 60 Hz e tempo de resposta máximo de 8 ms.
      Alimentação bivolt automático. Wi-fi integrado. Conexões mínimas de entrada: 2
     HDMI, 1 USB, 1 LAN RJ45 (Ethernet). Compatível com montagem em parede
     (VESA  200x200  ou   superior).   Eficiência   energética   classe  A  ou
       superior. (Marca/modelo de referência: TCL 43P755, mas essa especificação pode
      ser atendida por outras marcas/modelos, como LG 43UT8000PSA e Samsung
     43DU7700)
8     Controlador de estúdio com interface de hardware programável para produção de     1
      conteúdo ao vivo, com no mínimo 15 teclas físicas personalizáveis com display
       colorido individual e integração nativa com softwares de streaming, gravação e
     automação como OBS Studio, Streamlabs, vMix, Twitch, YouTube e similares; o
      equipamento deve possibilitar a criação de ações em série (macros), múltiplos
       perfis de uso com alternância rápida, e exibição de ícones dinâmicos nos botões;
     deve contar com conexão USB direta (sem necessidade de alimentação externa)
     e compatibilidade com sistemas Windows e macOS; devem ser aceitos modelos
     com design compacto, voltados a criadores de conteúdo e operadores de estúdio,
     desde que possuam botões retroiluminados configuráveis, software próprio de
      gerenciamento e construção robusta em plástico de alta resistência ou estrutura
       metálica; não serão aceitos equipamentos com menos de 15 botões físicos
       personalizáveis, teclas sem exibição de ícone digital, ou dispositivos que exijam
      programação avançada para operação básica. (Marca/modelo de referência:
      Stream Deck Elgato MK.2)
9    Suporte pedestal com rodas e altura regulável para TVs de 32’’ a 70’’. Suporte com     1
      capacidade para TV com peso mínimo de 45kg. Ajustes de altura e inclinação do
       televisor. Altura regulável com trava de ajuste. Incluso com bandeja ajustável para
      aparelhos de multimídia com peso de até 4kg. Rodízios para movimentar o
      pedestal em superfícies planas e com sistema de trava. Pintura epóxi na cor preta.
      Padrão VESA.
10    Suporte articulado para 2 (dois) monitores de 17" a 35”. Fixação em mesa por     4
     morsa ou parafusado. Pistão a gás. Deve suportar 2 (dois) monitores de até 6 kg
      cada. Braços articulados. Regulagem de altura. Inclinação da tela. Giro lateral de
      180° (esquerda e direita). Giro frontal de 360º (retrato/paisagem). Furação padrão
    VESA 75x75 e 100x100.
 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br
                                                                                       Página 3 de 12

  11    Suporte articulado para 3 (três) monitores de 15” a 27”. Modo de fixação por apoio     1
      em mesa. Deve suportar 3 (três) monitores de até 7 kg cada. Compatível com
        padrão VESA 75x75 e 100x100 mm (HxV). Largura máxima de cada monitor
       660mm. Deve permitir rotação de 360°, alternando entre os modos de retrato e
        paisagem. Altura máxima de 45cm (Medida da mesa até o centro da furação VESA
        na parte traseira). Deve possuir organizador de cabos. Inclinação dos monitores
         até +/- 45º. Ajuste de convergência das telas.
  12    Suporte articulado para 1 (um) monitor de 15" a 34”. Fixação em mesa por morsa     6
        ou parafusado. Pistão a gás. Deve suportar 1 (um) monitor de até 9 kg. Braços
          articulados. Regulagem de altura. Inclinação da tela. Giro lateral de 180° (esquerda
        e direita). Giro frontal de 360º (retrato/paisagem). Furação padrão VESA 75x75 e
        100x100.
  13    Conversor de áudio e vídeo SDI para HDMI. Conversão SD/HD-SDI para HDMI; 1     1
         conector de entrada de vídeo SD/HD-SDI com áudio embutido; saída de vídeo em
       HDMI com áudio embutido. Cabo USB e fonte de alimentação AC incluída.
        (Marca/modelo de referência: NEOiD Micro Conversor SDI para HDMI, mas essa
         especificação pode ser atendida por outras marcas/modelos, como Blackmagic
         Micro Converter SDI to HDMI 3G e Videoair)
  14    Conversor de áudio e vídeo HDMI para SDI. Conversão HDMI para SD/HD-SDI; 1     1
         conector de entrada de vídeo HDMI com áudio embutido; saída de vídeo em
       SD/HD-SDI com áudio embutido. Cabo USB-C e fonte de alimentação AC incluída.
        (Marca/modelo de referência: NEOiD Micro Conversor HDMI para SDI, mas essa
         especificação pode ser atendida por outras marcas/modelos, como Blackmagic
         Micro Converter HDMI to SDI 6G e Datavideo Dac-9p)
  15    Adaptador conversor de DisplayPort para HDMI 4k, HDMI fêmea, DisplayPort     2
        macho.
  16    Ferro de solda de 34 W, potência 34 W; voltagem 110/127 V, temperatura máxima     1
        450°C; comprimento mínimo de 200 mm; possibilidade de substituir ponteira;
            utilizar ponteira cônica de 1,2 mm; utilizar ponteira fenda de 1,2 mm; resistência
         intercambiável para reposição.
  17    Adaptador P2 para P10, com entrada P2 3.5mm e saída P10 6.5mm. Material de     5
         revestimento dourado do conector. Som estéreo blindado.

Todos os itens devem ser novos, sem uso anterior, estar em conformidade com normativas
vigentes, e devem vir acondicionados em embalagem original de fábrica, com identificação e
quantidade do material.

MARCA E MODELO DOS ITENS

É obrigatória a apresentação de marca e modelo em todos os itens. Marca e modelo obrigatórios no Item
01: Marca TSI modelo MMF-302.

GARANTIA, MANUTENÇÃO E ASSISTÊNCIA TÉCNICA

Os itens 1 a 16 devem possuir garantia mínima de 12 (doze) meses. O item 17 deve possuir garantia
mínima de 3 (três) meses. A contagem do prazo se inicia a partir da efetiva entrega do produto,
juntamente com a nota fiscal eletrônica emitida pela contratada.

A assistência técnica em garantia consistirá na reparação de eventuais vícios e falhas e na substituição
do item que se apresente defeituoso, durante todo o período de garantia.

CONDIÇÕES DE PAGAMENTO

O objeto entregue será pago em até 10 dias após a apresentação da nota fiscal eletrônica, mediante
recebimento definitivo do fiscal.

   Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
                Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br
                                                                                          Página 4 de 12

PRAZO DE ENTREGA

O  prazo de  entrega do  objeto é de  até 30  dias  corridos após o  envio da Ordem de
Compra/Empenho/Documento equivalente.

SUSTENTABILIDADE E RESPONSABILIDADE AMBIENTAL

Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente especificados na descrição do objeto, deverão ser
atendidos os  seguintes  requisitos, conforme  estabelecido no Guia  Nacional de  Contratações
Sustentáveis:

    •  Com o objetivo de promover um desenvolvimento nacional sustentável, esta aquisição deverá
       observar  os  princípios  de  economicidade,  eficácia  e  eficiência,  buscando  o  melhor
       aproveitamento dos recursos humanos, materiais e financeiros disponíveis. Isso  inclui a
       minimização dos impactos ambientais, utilizando a menor quantidade possível de recursos que
      possam gerar efeitos negativos para a sociedade e o meio ambiente.

    •  Os bens adquiridos devem ser acondicionados, sempre que possível, em embalagens com o
      menor volume necessário, confeccionadas com materiais recicláveis, de modo a garantir a
      máxima proteção durante o transporte e o armazenamento.

    •  Por fim, a empresa contratada deverá observar as práticas de sustentabilidade previstas na
        legislação vigente, como leis, decretos e resoluções de órgãos ambientais, bem como adotar
      medidas e ações para evitar ou corrigir danos ao meio ambiente, à segurança e à medicina do
        trabalho, que possam ser causados pelo objeto contratado.

DA SUBCONTRATAÇÃO

Não é admitida a subcontratação do objeto contratual, visto que este é comum e não envolve
complexidade técnica ou contextual que a justifique.

DA GARANTIA DA CONTRATAÇÃO

Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021
pelas seguintes razões:

    •  Entende-se contraproducente a exigência de garantia na aquisição deste objeto, tendo em vista
      que a Administração somente realizará o pagamento após o recebimento definitivo.

    •  A exigência de garantia da contratação somente encareceria o preço e atrasaria a execução
        contratual, não trazendo benefício algum para a Administração Pública.

    •  Por fim, a ausência desta exigência não acarreta prejuízo à contratação.

DA EXIGÊNCIA DE AMOSTRA

Não haverá necessidade de apresentação de amostras. A exigência de amostras, neste caso, não se
revela necessária, pois as condições estabelecidas são suficientes para garantir a qualidade e a
conformidade da execução.

REQUISITOS DE HABILITAÇÃO

A Administração verificará o eventual descumprimento das condições para contratação, especialmente
quanto à existência de sanção que a impeça, mediante a consulta aos seguintes cadastros informativos
oficiais:

   Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
                Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br
                                                                                          Página 5 de 12

    •  Cadastro de Impedidos de Licitar, do Tribunal de Contas do Estado do Paraná);

    •  Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria-
       Geral da União (https://certidoes.cgu.gov.br/); e

    •  Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União
        (https://certidoes.cgu.gov.br/).

A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio
majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992.

HABILITAÇÃO JURÍDICA

Os documentos exigidos serão os seguintes, necessários e suficientes para comprovar a capacidade do
proponente de executar o objeto da contratação, sendo solicitados para fins de habilitação, conforme
disposto nos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

    •  Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta
       Comercial da respectiva sede;

    •  Microempreendedor Individual  - MEI:  Certificado da Condição de Microempreendedor
        Individual - CCMEI;

    •  Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada
     como empresa  individual de responsabilidade  limitada  - EIRELI:  inscrição do  ato
        constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da
       Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus
       administradores;

    •  Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil,
       publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde
      se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua
       sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020.

    •  Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local
      de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

    •   Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo
      da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro
         Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com
       averbação no Registro onde tem sede a matriz.

    •  Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o
       aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas
        Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de
      dezembro 1971.

Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação
respectiva.

HABILITAÇÃO FISCAL E TRABALHISTA

    •  Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas.

    •  Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão
       expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-
   Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
                Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br
                                                                                          Página 6 de 12

       Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida
        Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social,
      nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita
       Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.

    •  Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

    •  Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a
       apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-
     A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de
       1943;
    •  Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual relativo ao domicílio ou sede do
       fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual, se houver;

    •  Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Municipal relativo ao domicílio ou sede do
       fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual, se houver;

    •  Prova de regularidade com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à
        atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

    •  Prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à
        atividade em cujo exercício contrata ou concorre.

O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do
tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de
inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.

Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estaduais ou Municipais relacionados ao objeto
contratual, deverá comprovar  tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda
respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.

QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA

Nesta contratação fica dispensada a exigência de qualificação econômico-financeira (art. 69, III da Lei
nº 14.133/2021 e Ato da Mesa da Câmara Municipal de Cascavel nº 5, de 16 de junho 2025) visto que o
objeto da contratação se enquadra como aquisição para entrega imediata.

QUALIFICAÇÃO TÉCNICA

Não será exigida qualificação técnica (art. 62, II da Lei nº 14.133/2021). A exigência de qualificação
técnica não se aplica, dado que as especificações e condições são suficientemente claras e objetivas,
permitindo a participação de empresas que atendam aos requisitos básicos para a execução do objeto
de maneira eficiente e conforme as necessidades da Câmara Municipal.

9. DO CATÁLOGO DE MATERIAIS E SERVIÇOS – CATMAT/CATSERV DO PORTAL COMPRASGOV

Para fins de inclusão da licitação no Portal ComprasGov, deverá ser utilizado o item, disponível no
Catálogo de Materiais e Serviços (CATMAT/CATSERV) do Sistema Integrado de Administração de
Serviços Gerais (SIASG) do Ministério da Economia (ME), conforme abaixo:





   Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
                Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br
                                                                                          Página 7 de 12

Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
            Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br
                                                                                      Página 8 de 12

Em caso de divergência entre as especificações do item descritas nos Requisitos de Qualidade e as
descritas no Catálogo de  Materiais e Serviços  - CATMAT/CATSERV) do  Portal ComprasGov,
prevalecerão as primeiras.

10. LEVANTAMENTO DE MERCADO

O levantamento de mercado foi realizado com o objetivo de identificar as soluções mais adequadas para
a aquisição de equipamentos e materiais de áudio e vídeo a serem utilizados na gravação, edição,
streaming e transmissão ao vivo de áudio e vídeo, em conformidade com a Lei nº 14.133/2021 e a
Instrução Normativa nº 03/2024-CMC, garantindo a escolha mais vantajosa:

ANÁLISE DA CONTRATAÇÃO ANTERIOR

Em 2022, a Câmara Municipal de Cascavel realizou o Pregão Eletrônico nº 021/2012, para a aquisição
de equipamentos para áudio, vídeo e foto; equipamentos de processamento de dados; aparelhos e
equipamentos de comunicação; material de processamento de dados; software de base; material elétrico
e eletrônico; e mobiliário em geral para a Câmara Municipal de Cascavel.

Foi firmado o  contrato nº 40/2022, com a empresa MAGIBE INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE
ELETRÔNICOS LTDA, no valor de R$ 80.037,90 (oitenta mil, trinta e sete reais e noventa centavos),
com vigência de 06 (seis) meses, a partir de 10/12/2022.

SOLUÇÕES DISPONÍVEIS NO MERCADO:

Solução 1: Aquisição apenas dos itens destinados à reposição dos equipamentos já inutilizados no
momento, como os microfones gooseneck e as duas TVs do tipo telão, porque são vitais para o
andamento das sessões no Plenário. Vantagens: Valor consideravelmente mais baixo. Desvantagens:
Incapacidade de atender às necessidades atuais do Setor de Imprensa, pois há vários outros
equipamentos com vida útil já superada e que têm causado falhas nas gravações e transmissões,
podendo ainda parar de funcionar completamente a qualquer momento.

Solução 2: Aquisição dos equipamentos e materiais necessários no momento para garantir o pleno
funcionamento dos serviços do setor de Áudio e Vídeo. Vantagens: Dotaria o Departamento das
condições ideais para atender integralmente as necessidades de áudio e vídeo atuais da Câmara
Municipal por pelo menos 5 anos. Desvantagens: Valor mais alto que a solução 1.

Escolha da Solução. Solução 2 – Aquisição dos equipamentos e materiais necessários no momento para
garantir o pleno funcionamento dos serviços do setor de Áudio e Vídeo. A escolha pela Solução 2 é a
alternativa mais vantajosa para a Câmara Municipal de Cascavel, uma vez que os serviços executados
pelo Departamento de Comunicação exigem a qualidade técnica, confiabilidade e versatilidade que os
equipamentos solicitados oferecem. Além disso, o custo da aquisição se dilui ao longo dos 5 anos em
que se prevê não ser necessário adquirir novos equipamentos, restando apenas a reposição eventual
de material de consumo. A Solução 1 seria apenas um socorro emergencial, mas deixaria a Câmara
Municipal vulnerável em um serviço vital à transparência dos atos do Poder Legislativo: a gravação e
transmissão das sessões e outros eventos oficiais.

Portanto, a Solução 2 destaca-se como a melhor opção, oferecendo uma combinação de economia de
recursos no médio e longo prazo, otimização dos recursos humanos disponíveis, excelência técnica e
flexibilidade para atender às demandas, assegurando a continuidade (e até melhoria) dos serviços
públicos com eficiência e qualidade.





   Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
                Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br
                                                                                          Página 9 de 12

11. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO

Após a análise das possíveis soluções, foi constatado que a Solução 2 destaca-se como a melhor opção,
oferecendo uma combinação de otimização dos recursos disponíveis e flexibilidade para atender às
demandas, assegurando a continuidade dos serviços.

Essa solução foi elaborada levando em consideração as especificações e requisitos estabelecidos, além
de atender à legislação vigente, como a Lei nº 14.133/2021 e a Instrução Normativa nº 03/2024-CMC.

A licitação será exclusiva para a participação de microempresas, empresas de pequeno porte e
microempreendedores individuais, que apresentarem comprovação documental, nos termos da Lei
Complementar 123/2006 e Lei Complementar 147/2014.

O critério de julgamento será o menor preço por item e o modo de disputa será aberto, com intervalo
mínimo de R$ 0,01 (um centavo) entre os lances.

12. ESTIMATIVA DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

Diante da alteração das quantidades, serão utilizados os valores prévios iniciais, conforme documento
assinado em 03/07/2025, visto que ainda estão vigentes.

O valor prévio inicial encontrado para a contratação foi o seguinte:

Valor total: R$ 39.283,82 (trinta e nove mil, duzentos e oitenta e três reais e oitenta e dois centavos).

13. JUSTIFICATIVA PARA O PARCELAMENTO OU NÃO DA SOLUÇÃO

A contratação será pelo menor preço por item.

A escolha pelo critério de julgamento de menor preço por item se justifica pela natureza dos itens
solicitados e  pela  necessidade de  garantir a  melhor  relação  custo-benefício em cada  item
individualmente. Como se trata de itens com especificações distintas, a adoção deste critério permite
que a Administração obtenha o melhor preço para cada item de forma independente, sem vinculação a
um valor global que poderia encarecer o processo.

Este critério propicia maior competitividade, uma vez que os fornecedores poderão concorrer com preços
mais vantajosos, tendo em vista a possibilidade de oferecer melhores condições para itens específicos.
Além disso, cada item será avaliado de maneira isolada, permitindo que os fornecedores apresentem
propostas mais atraentes de acordo com suas especialidades, o que otimiza a seleção de propostas e
aumenta a probabilidade de obtenção de preços mais baixos para cada item.

Dessa forma, ao optar pelo critério de menor preço por item, a Administração mantém a eficiência na
contratação de forma flexível, atendendo à necessidade de atender a diferentes requisitos, ao mesmo
tempo em que preserva a transparência, a competitividade e o controle de custos.

14. CONTRATAÇÕES CORRELATAS E/OU INTERDEPENDENTES

Após análise, não há contratações correlatas ou interdependentes que possam interferir ou exigir
cuidados adicionais no planejamento da contratação para a aquisição pretendida. Esta contratação visa
exclusivamente este objeto, o que a torna uma necessidade independente de outras contratações em
andamento ou previstas.



   Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
                Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br
                                                                                         Página 10 de 12

Ademais, a contratação não está vinculada a outros processos, o que reforça a autonomia e a
singularidade desta demanda. Não há, portanto, relação que possa afetar a execução desta contratação,
tanto do ponto de vista financeiro quanto operacional.

A contratação, de acordo com as especificações descritas, não depende de ações ou contratos
previamente firmados com outros fornecedores. Dessa forma, a contratação pode ocorrer de forma
isolada, sem impactar, direta ou indiretamente, outras áreas ou contratações da Câmara Municipal.

Em vista disso, a viabilidade e execução do processo de contratação seguem sem a necessidade de
sinergia com outros contratos, o que facilita e garante a eficiência na implementação da solução
proposta.

15. ALINHAMENTO ENTRE A CONTRATAÇÃO E O PLANEJAMENTO

A contratação pretendida faz parte do Plano de Contratações (item 28), publicado no sítio eletrônico da
Câmara Municipal de Cascavel, e está alinhada com o Plano Estratégico da Administração.

A contratação está diretamente conectada aos objetivos estratégicos da Administração, garantindo a
eficiência e segurança no ambiente de trabalho.

A previsão de contratação está em conformidade com o planejamento orçamentário e com as metas
definidas para a aquisição dos equipamentos, conforme evidenciado no item do Plano Anual de
Contratações.

Esse alinhamento é fundamental para assegurar que as contratações sejam realizadas de forma
integrada e consistente com as diretrizes da administração pública, cumprindo os princípios da eficiência
e da economicidade.

16. BENEFÍCIOS A SEREM ALCANÇADOS COM A CONTRATAÇÃO

Pretende-se, com o presente processo, assegurar a seleção da proposta mais vantajosa para a Câmara
Municipal de Cascavel. Com esta contratação, espera-se alcançar ainda os seguintes resultados:

    •   Facilitar e agilizar o processo de contratação de serviços, permitindo respostas rápidas às
       necessidades do órgão público.

    •  Manter todos os serviços em funcionamento, evitando o desatendimento a demandas vitais
      causado por equipamento obsoleto e incapaz de garantir os serviços de gravação e transmissão.

    •  Manter a qualidade profissional da produção de conteúdo da Câmara Municipal, no nível que se
       espera do Poder Legislativo na divulgação das suas ações ao público.

    •   Garantia de flexibilidade, agilidade e simplicidade na operação de equipamentos de uso diário.

17. PROVIDÊNCIAS A SEREM ADOTADAS

A adequação do órgão para a contratação pretendida é fundamental para garantir a eficiência e a
segurança no processo de compra desses materiais. Algumas providências que podem ser tomadas:

    •   Capacitar os servidores para fiscalização e gestão contratual, previamente à celebração do
        contrato, a fim de não haver comprometimento nos esforços realizados, em conformidade com
      o art. 6º, inciso XI, da Instrução Normativa nº 03/2024.

   Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
                Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br
                                                                                         Página 11 de 12

    •  Desenvolver um Termo de Referência que descreva de maneira clara e objetiva os requisitos
        técnicos, operacionais e legais necessários para a contratação.

    •   Realizar uma análise detalhada da viabilidade orçamentária para garantir que os recursos
        financeiros necessários para a contratação estejam disponíveis e alinhados com as diretrizes
       orçamentárias da Câmara Municipal.

    •   Estabelecer procedimentos para conferência técnica dos produtos no momento da entrega,
        incluindo verificação de marcas, lacres, integridade das embalagens e conformidade com as
       exigências do edital.

    •   Organizar e planejar o acompanhamento da execução do contrato, estabelecendo as formas de
       monitoramento e controle da execução, de forma que eventuais problemas sejam rapidamente
        identificados e corrigidos.

Essas providências são essenciais para garantir que a execução da contratação ocorra de forma
eficiente e com a qualidade exigida.

18. POSSÍVEIS IMPACTOS AMBIENTAIS

A contratação pretendida pode gerar alguns impactos ambientais. Esses impactos dependem das
práticas adotadas pela empresa contratada e da forma de descarte dos produtos, entre outros fatores.
Abaixo estão listados alguns impactos ambientais potenciais:

    •  Consumo de energia elétrica: Equipamentos de áudio e vídeo podem ter alto consumo
        energético.

    •  Emissão de calor: a utilização dos equipamentos pode impactar o microclima de ambientes
       fechados (exigindo mais refrigeração).

    •  Resíduos eletrônicos: Muitos componentes contêm substâncias tóxicas que podem contaminar
      o solo e a água.

    •  Baixo potencial reciclável: Muitos dispositivos são difíceis de desmontar e reaproveitar.

Algumas boas  práticas podem  ser adotadas para minimizar os impactos,  tais como,  adquirir
equipamentos com selo de baixo consumo energético, optar por equipamentos duráveis, com garantia
e suporte técnico e buscar descartar os materiais antigos de acordo com as normas ambientais.

19. DECLARAÇÃO DE VIABILIDADE

Eu, Giselly Marteli Correa Comelli, do Departamento de Comunicação Social, na qualidade de solicitante,
declaro viável a contratação.

Com base nas informações levantadas ao longo dos estudos técnicos preliminares, considera-se que a
licitação é viável e está de acordo com as necessidades da Câmara Municipal de Cascavel.

Cascavel/PR, 22 de setembro de 2025.

                                    Giselly Marteli Correa Comelli
                      Departamento de Comunicação Social e Cerimonial

   Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
                Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br
                                                                                         Página 12 de 12

Anexo II – Estimativa do Valor da Contratação
           * Estimativa realizada antes das alterações e utilizada novamente, visto que os
                              valores ainda se encontram vigentes.





Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
            Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                  Página 26 de 26

                ESTIMATIVA VALOR DA CONTRATAÇÃO



      Considerando a Instrução Normativa nº 04/2024 emitida pela Presidência, que dispõe sobre o

procedimento administrativo para a realização de pesquisa de preços para aquisição de bens e

contratação de serviços em geral, não se aplicando a obras e serviços de engenharia;

      Considerando o Parecer nº 067/2016 emitido pela Procuradoria Geral que sobre a legalidade

em utilizar valores apresentados para produtos idênticos, mas com descrições diferentes;

      Considerando o previsto no Art. 23 da Lei nº 14.133/2021:

                            “Art. 23. O valor previamente estimado da contratação deverá ser compatível com os valores
                            praticados pelo mercado, considerados os preços constantes de bancos de dados públicos e as
                          quantidades  a  serem  contratadas,  observadas  a  potencial  economia  de  escala  e  as
                           peculiaridades do local de execução do objeto.”

      Considerando que mediante a pesquisa de preços se obtém a estimativa de custos que se

apresenta como de fundamental importância nos procedimentos de contratação da Administração

Pública, funcionando como instrumento de baliza aos valores oferecidos nos certames licitatórios e

àqueles executados nas respectivas contratações, tendo como principal função garantir que o Poder

Público identifique o valor médio de mercado para uma pretensão contratual;

      Considerando que, conforme previsto na IN nº 4/2024, a pesquisa de preços será materializada

em documento nos autos do processo de contratação pública;

      Considerando os instrumentos disponíveis para a pesquisa de mercado;

    Justifico que a pesquisa de preços para aquisição de equipamentos e materiais de áudio, vídeo e

   suportes para TVs e monitores para o Departamento de Comunicação Social e Cerimonial

   da Câmara Municipal de Cascavel, foi realizada pelo Departamento de Compras mediante a

    utilização dos seguintes parâmetros:



    1) Sistemas Oficiais de Governo (painel de preços, menor preço Paraná e tabela SINAPI).

       Período: 24/07 a 25/07/2025.

       Página: 080 a 124.





                                                                                        1
                      Rua Pernambuco, 1843 – Centro – CEP 85810-021 – Cascavel – Paraná
    Fone (45) 3321-8800 - Fax (45) 3321-8881 - www.camaracascavel.pr.gov.br - e-mail: admin@camaracascavel.pr.gov.br

    2) Contratações  feitas  pela Câmara  Municipal  de  Cascavel  e  demais  órgãos  da

      Administração Pública, em execução ou concluídas no período de 1 (um) ano anterior à

      data da pesquisa de preços.

       Período: 25/07 a 28/07/2025.

       Página: 126 a 187.


    3) Pesquisa publicada em mídia  especializada,  sítios  eletrônicos  especializados ou de

      domínio amplo.

       Período: 28/07 a 29/07/2025.

       Página: 189 a 359.


                         SITES VISITADOS
        https://www.americanas.com.br/                  https://detonashop.com.br/
          https://www.octoshop.com/                  https://www.kabum.com.br/
         https://www.lojashure.com.br/                https://www.carrefour.com.br/
            https://lumixpro.com.br/                  https://www.casasbahia.com.br/
      https://www.magazineluiza.com.br/              https://www.emania.com.br/
         https://www.loja.qscbr.com.br/                https://www.pontofrio.com.br/
         https://www.amazon.com.br/              https://www.globalprojetores.com.br/
             https://br.octoshop.com                 https://www.centralsuportes.com.br
          https://www.mixtou.com.br                        https://neoid.com.br
      https://www.audiovideoecia.com.br          https://www.eletronicasantana.com.br
         https://www.cirilocabos.com.br             https:www.lojadomecanico.com.br
   https://www.anhangueraferramentas.com.br



    4) Pesquisa com fornecedores.

       Período: 28/07 a 01/08/2025.

       Página: 361 a 377.


    5) Notas   fiscais   eletrônicas    -   https://portaldatransparencia.gov.br/notas-fiscais/lista-

       consultas.

       Período: 28/07 e 31/07/2025.

      Considerando que no item 5 (Notas fiscais eletrônicas) não foram obtidos itens que atendessem

as especificações mínimas solicitadas.



                                                                                        2
                      Rua Pernambuco, 1843 – Centro – CEP 85810-021 – Cascavel – Paraná
    Fone (45) 3321-8800 - Fax (45) 3321-8881 - www.camaracascavel.pr.gov.br - e-mail: admin@camaracascavel.pr.gov.br

      Sendo assim, por meio dos valores encontrados e orçamentos recebidos foi obtida a média dos

valores, conforme demonstra a tabela abaixo:


 ITEM  Qtde      Painel         Ata          Ata          Internet        Internet             VCO                   PLUG CELL           SOMA        MEDIA        TOTAL
  1     6   R$    631,20  R$  580,00              R$    740,00  R$   786,59  R$    949,00  R$  5.694,00  R$    750,00  R$  4.500,00  R$     4.436,79  R$     739,47  R$   4.436,82
  2     1   R$  6.284,00                        R$  6.237,80  R$ 6.604,73  R$  6.499,00  R$  6.499,00  R$  6.999,00  R$  6.999,00  R$   32.624,53  R$   6.524,91  R$   6.524,91
  3     2   R$   1.125,00                        R$    717,31  R$   750,10  R$    885,00  R$  1.770,00  R$    994,15  R$  1.988,30  R$     4.471,56  R$     894,31  R$   1.788,62
  4     5   R$    950,40                        R$  1.099,00  R$ 1.118,00  R$    999,00  R$  4.995,00  R$  1.125,00  R$  5.625,00  R$     5.291,40  R$   1.058,28  R$   5.291,40
  5     4   R$    590,76                        R$    611,61  R$   539,10  R$    736,00  R$  2.944,00  R$    788,00  R$  3.152,00  R$     3.265,47  R$     653,09  R$   2.612,36
  6     1   R$   5.293,00                        R$   5.946,11  R$  6.654,79  R$  8.990,00  R$  8.990,00  R$  6.254,00  R$  6.254,00  R$   33.137,90  R$   6.627,58  R$   6.627,58
  7     2   R$  4.640,74  R$ 4.945,00              R$  4.559,05  R$ 4.999,00  R$  5.640,00  R$ 11.280,00  R$  5.365,50  R$ 10.731,00  R$   30.149,29  R$   5.024,88  R$  10.049,76
  8     3   R$  1.915,33             R$ 1.640,22  R$  1.994,00  R$ 1.709,05  R$  2.400,00  R$  7.200,00  R$  2.238,60  R$  6.715,80  R$   11.897,20  R$   1.982,87  R$   5.948,61
  9     1   R$  16.500,00                        R$  17.000,00  R$ 14.672,75  R$ 14.990,00  R$ 14.990,00  R$ 15.257,00  R$ 15.257,00  R$   78.419,75  R$  15.683,95  R$  15.683,95
  10    1                                      R$    949,99  R$ 1.489,00  R$  1.700,00  R$  1.700,00  R$  1.399,80  R$  1.399,80  R$     5.538,79  R$   1.384,70  R$   1.384,70
  11    1   R$    481,50                        R$    569,91  R$   562,08  R$    650,00  R$    650,00  R$    599,00  R$    599,00  R$     2.862,49  R$     572,50  R$    572,50
  12    4                                      R$    369,90  R$   389,37  R$    599,00  R$  2.396,00  R$    419,90  R$  1.679,60  R$     1.778,17  R$     444,54  R$   1.778,16
  13    2   R$    508,50                        R$    447,14  R$   460,00  R$    675,00  R$  1.350,00  R$    589,90  R$  1.179,80  R$     2.680,54  R$     536,11  R$   1.072,22
  14    1                                      R$    599,90  R$   499,00  R$    785,00  R$    785,00  R$    519,80  R$    519,80  R$     2.403,70  R$     600,93  R$    600,93
  15    6                                      R$    209,90  R$   179,90  R$    215,00  R$  1.290,00  R$    197,90  R$  1.187,40  R$      802,70  R$     200,68  R$   1.204,08
  16    2   R$    732,00                        R$    821,04  R$   790,00  R$  1.000,00  R$  2.000,00  R$    839,50  R$  1.679,00  R$     4.182,54  R$     836,51  R$   1.673,02
  17    2   R$   1.344,23                        R$   1.024,04  R$  1.407,12  R$  2.490,00  R$  4.980,00  R$  1.299,80  R$  2.599,60  R$     7.565,19  R$   1.513,04  R$   3.026,08
  18    6   R$      44,50                        R$      31,05  R$    53,10  R$     65,00  R$    390,00  R$     65,90  R$    395,40  R$      259,55  R$      51,91  R$    311,46
  19    1   R$   1.804,00                        R$   1.490,00  R$  2.489,44  R$  2.855,00  R$  2.855,00  R$  2.499,00  R$  2.499,00  R$   11.137,44  R$   2.227,49  R$   2.227,49
  20    2   R$    740,00                        R$    668,26  R$   999,99  R$    449,00  R$    898,00  R$    789,90  R$  1.579,80  R$     3.647,15  R$     729,43  R$   1.458,86
  21    1   R$      45,25                        R$      48,19  R$    45,10  R$     60,00  R$     60,00  R$     57,90  R$     57,90  R$      256,44  R$      51,29  R$      51,29
  22    5                                      R$     16,39  R$    25,65  R$     45,00  R$    225,00  R$     32,50  R$    162,50  R$      119,54  R$      29,89  R$    149,45
                                                                                                                                                    R$  74.474,25





                                                                     Cascavel, 18 de agosto 2025.





                                 Gerson Luiz Genessini
                                 Responsável pela Pesquisa





                                                                                        3
                      Rua Pernambuco, 1843 – Centro – CEP 85810-021 – Cascavel – Paraná
    Fone (45) 3321-8800 - Fax (45) 3321-8881 - www.camaracascavel.pr.gov.br - e-mail: admin@camaracascavel.pr.gov.br

    ANEXO II - MINUTA DO CONTRATO





Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
            Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                  Página 21 de 47

                    MINUTA DO CONTRATO Nº X/2025

 Contrato de aquisição, que entre si celebram a CÂMARA MUNICIPAL DE CASCAVEL/PR e
 a empresa ________________________, na forma abaixo.

 CONTRATANTE: CÂMARA MUNICIPAL DE CASCAVEL, com sede à Rua Pernambuco, nº.
 1843, CEP 85.810-021, Cascavel/PR,  inscrita no CNPJ 77.865.632/0001-42, neste ato
 devidamente representada pelo seu Presidente, Sr. TIAGO RODRIGUES DE ALMEIDA,
 residente e domiciliado nesta cidade, portador do CPF 078.917.699-82.

 CONTRATADA: ___________________, pessoa jurídica de direito privado, com sede à
 ______________________, nº _____, Bairro ________, Cidade________/___, CEP __.____-
 ___,  inscrita  no CNPJ  nº  _________/____-__,  neste  ato  representada  pelo  Sr.
 ______________,  residente  e  domiciliado em  _________/___,  portador  do  CPF
 ___________-__. .

 CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO E DO FUNDAMENTO LEGAL

 1.1  O presente contrato tem por objeto a aquisição de equipamentos e materiais de
       áudio, vídeo e suportes para TVs e monitores para o Departamento de
      Comunicação Social e Cerimonial da Câmara Municipal de Cascavel, de acordo
      com a proposta da contratada, datada de XX/XX/2025, conforme abaixo:

                                                   Marca/     Valor       ValorItem    Descrição/Especificações mínimas    Qtde                                             Modelo    Unitário      Total
      Microfone gooseneck marca TSI modelo    3              R$       R$ 01     MMF-302.
      Sistema de dois microfones de mão sem    1              R$       R$
        fios, dois canais. Receptor de 2 canais
      compatível com pelo menos 10 canais.
      Gerenciamento automático de frequência
      e sincronização via canal remoto para
         fácil  configuração.  Frequências UHF
       selecionáveis.   Tecnologia    wireless:
       analógico UHF. Varredura de canal RF:
       análise automática. Modulação: FM. Tipo
      de receptor: mesa. Antena: 2 x internas.
      Entrada e saída de áudio: 2x saída XLR 02      de  3  pinos  macho  linha/microfone
       (balanceada);   2x   saída   1/4"  TS
       linha/microfone    (não    balanceada);
      resposta de frequência: 50Hz ≥ 15 kHz –
      3  dB.  Tipo  de  transmissor:  portátil.
      Potência  de  saída  de  RF:  10 mw.
       Silenciamento:  interruptor  liga/desliga.
      Antena: interna. Requisitos de energia:
        pilhas. Tipo de pilhas: 2 x AA. Display e
       indicadores: 1 x LCD (status da bateria,
       canal,  energia).  Tipo  de  microfone:

 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
              Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                    Página 22 de 47

     microfone de mão  portátil;  cor:  preta;
    campo de som: mono; cápsula: dinâmico;
     padrão polar: cardioide. (Marca/modelo
     de  referência: Shure BLX288BRPG58-
      J10, mas essa especificação pode ser
      atendida  por  pelo menos  mais uma
     marca/modelo, o Sennheiser XSW 1-835
      Dual)
      Interface de áudio dois canais. Deverá ter    1              R$       R$
     2 entradas de áudio analógicas ajustáveis
     para nível de linha ou instrumento com
      conector XLR/TRS. Saídas principais a
     depender  do  equipamento  ofertado.
     Saída de fone de ouvido. Possibilidade de
      ativação de Phantom Power +48v DC.
     Conexão de dados e alimentação AC via03     USB.  Suportar  sistema   operacional
     Windows.  Botões  independentes  para
      ajustes de volume do fone de ouvido, gain
     de entrada e saída. (Marca/modelo de
      referência: Behringer UMC204HD, mas a
      especificação permite a concorrência de
      pelo menos mais uma marca/modelo,
    como M-Audio M-Track Duo)
     Fone  de  ouvido  de  uso  profissional    4              R$       R$
      estúdio. Headphone de estúdio para uso
    em   ambientes  com   ruídos   para
     monitoramento  de   áudio  com  as
      seguintes  características mínimas: Cor
      preta; Almofadas auriculares dos fones
     de  ouvido  revestida com  material de
     couro ou similar; Acoplamento de ouvido
      circo-auricular;  Fones   dobráveis  e
      giratórios    para    guardar    durante
      transporte; Conector 3,5mm estéreo Mini04      Jack;  adaptador,  banhado  a  ouro,
      conector P2 para P10 de 1/4"" (6.3mm);
     Conector TRS; Impedância acima de
     23Ω; Frequência de resposta 5-35000 Hz
     ou 10-22000 Hz ou 18-20000 Hz ou 10-
     28000 Hz; nível de pressão sonora 97 dB;
     cabo  conectável em um  dos  fones.
     (Marca/modelo  de  referência:  Shure
    SRH440A, mas a especificação permite a
      concorrência de outras marcas/modelos,
    como Sennheiser HD 569)
      Amplificador de som com no mínimo 2    1              R$       R$
      canais independentes, potência de 750W
    em 4Ω, 500W em 8Ω e 1500W em bridge05     8Ω. Modos de operação estéreo, paralelo
     e bridge-mono. Sensibilidade de entrada
      selecionável pelo usuário. Resfriamento

Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                  Página 23 de 47

     por    ar    forçado.   Entradas  XLR
      eletronicamente   balanceadas.   Dois
      controles   de   nível   independentes,
      interruptor  de  alimentação,  LED  de
     alimentação  e  LEDs  que  indicam
     presença de sinal, clipe e falha para cada
      canal. Proteção contra  curtos-circuitos,
     operação  sem   carga,   pops   de
       ligar/desligar   e    interferências   de
      radiofrequência. Resposta de frequência
     de 20 Hz – 20 kHz. Chassi de montagem
    em rack de 2U. Alimentação 220V ~ 50/60
     Hz.   (Marca/modelo   de   referência:
      Behringer    NX6000,   mas    essa
      especificação  pode  ser  atendida  por
      outras marcas/modelos, como Crown XLi
     3500 e QSC GX5)
     Smart TV de 75”, com resolução mínima    2              R$       R$
     de 4K UHD  (3840  x  2160  pixels).
     Tecnologia   Mini   LED.   Taxa   de
      atualização mínima de 60 Hz e tempo de
      resposta máximo de 8 ms. Alimentação
       bivolt   automático.    Wi-fi   integrado.
     Conexões mínimas de entrada: 2 HDMI,
     1 USB, 1 LAN RJ45 (Ethernet). Ajustes de
06   imagem para controle de brilho, contraste
     e temperatura de cor. Compatível com
    montagem em parede (VESA 400x400 ou
      superior). Eficiência energética classe A
     ou superior. (Marca/modelo de referência:
    LG  Ultra HD  75UT8050, mas  essa
      especificação também pode ser atendida
      pelas    marcas/modelos    Samsung
    75DU7700 e TCL 75P755)
     Smart TV de 43”, com resolução 4K UHD    2              R$       R$
     (3840 x 2160 pixels). Tecnologia LED.
     Taxa de atualização mínima de 60 Hz e
     tempo de resposta máximo de 8 ms.
     Alimentação   bivolt  automático.   Wi-fi
      integrado. Conexões mínimas de entrada:
     2 HDMI, 1 USB, 1 LAN RJ45 (Ethernet).
07   Compatível com montagem em parede
    (VESA 200x200 ou superior). Eficiência
      energética      classe     A     ou
      superior. (Marca/modelo  de  referência:
    TCL 43P755, mas essa especificação
     pode    ser   atendida   por    outras
     marcas/modelos,      como     LG
    43UT8000PSA e Samsung 43DU7700)
      Controlador de estúdio com interface de    1              R$       R$
08   hardware programável para produção de
     conteúdo ao vivo, com no mínimo 15

Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                  Página 24 de 47

      teclas físicas personalizáveis com display
      colorido  individual e integração  nativa
    com softwares de streaming, gravação e
     automação   como   OBS    Studio,
     Streamlabs,  vMix,  Twitch, YouTube e
      similares; o equipamento deve possibilitar
     a criação de ações em série (macros),
      múltiplos perfis de uso com alternância
      rápida, e exibição de ícones dinâmicos
     nos botões; deve contar com conexão
    USB   direta  (sem  necessidade  de
     alimentação externa) e compatibilidade
    com sistemas Windows e macOS; devem
      ser   aceitos  modelos  com   design
     compacto,  voltados  a  criadores  de
     conteúdo e operadores de estúdio, desde
     que  possuam  botões  retroiluminados
      configuráveis,   software   próprio   de
     gerenciamento e construção robusta em
      plástico de alta resistência ou estrutura
      metálica;    não     serão     aceitos
     equipamentos com menos de 15 botões
       físicos   personalizáveis,   teclas  sem
      exibição de ícone digital, ou dispositivos
     que exijam programação avançada para
     operação  básica.  (Marca/modelo  de
      referência: Stream Deck Elgato MK.2)
     Suporte  pedestal com rodas e  altura    1              R$       R$
      regulável para TVs de 32’’ a 70’’. Suporte
    com  capacidade  para TV com peso
     mínimo de 45kg. Ajustes de  altura e
      inclinação do televisor. Altura regulável
09  com trava de ajuste. Incluso com bandeja
      ajustável para aparelhos de multimídia
    com peso de até 4kg. Rodízios para
     movimentar o pedestal em superfícies
     planas e com sistema de trava. Pintura
      epóxi na cor preta. Padrão VESA.
     Suporte articulado para 2 (dois) monitores    4              R$       R$
     de 17" a 35”. Fixação em mesa por morsa
     ou  parafusado.  Pistão  a  gás.  Deve
      suportar 2 (dois) monitores de até 6 kg
10   cada. Braços articulados. Regulagem de
       altura. Inclinação da tela. Giro lateral de
     180° (esquerda e direita). Giro frontal de
     360º (retrato/paisagem). Furação padrão
    VESA 75x75 e 100x100.
     Suporte articulado para 3 (três) monitores    1              R$       R$
     de 15” a 27”. Modo de fixação por apoio
11  em  mesa.  Deve  suportar  3   (três)
     monitores de até 7 kg cada. Compatível
    com padrão VESA 75x75 e 100x100 mm

Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                  Página 25 de 47

      (HxV). Largura máxima de cada monitor
    660mm. Deve permitir rotação de 360°,
      alternando entre os modos de retrato e
     paisagem.  Altura  máxima  de  45cm
     (Medida da mesa até o centro da furação
    VESA na parte traseira). Deve possuir
      organizador de cabos.  Inclinação dos
     monitores  até   +/-   45º.  Ajuste  de
     convergência das telas.
     Suporte articulado para 1 (um) monitor de    6              R$       R$
     15" a 34”. Fixação em mesa por morsa ou
      parafusado. Pistão a gás. Deve suportar
     1 (um) monitor de  até 9  kg. Braços
12    articulados.  Regulagem   de    altura.
      Inclinação da tela. Giro lateral de 180°
     (esquerda e direita). Giro frontal de 360º
      (retrato/paisagem).   Furação   padrão
    VESA 75x75 e 100x100.
     Conversor de áudio e vídeo SDI para    1              R$       R$
     HDMI.  Conversão  SD/HD-SDI  para
     HDMI; 1 conector de entrada de vídeo
     SD/HD-SDI com áudio embutido; saída
     de vídeo em HDMI com áudio embutido.
    Cabo USB e fonte de alimentação AC13      incluída. (Marca/modelo de  referência:
    NEOiD Micro Conversor SDI para HDMI,
    mas  essa   especificação  pode   ser
      atendida  por  outras  marcas/modelos,
    como Blackmagic Micro Converter SDI to
    HDMI 3G e Videoair)
     Conversor de áudio e vídeo HDMI para    1              R$       R$
     SDI. Conversão HDMI para SD/HD-SDI;
     1 conector de entrada de vídeo HDMI
    com áudio embutido; saída de vídeo em
     SD/HD-SDI com áudio embutido. Cabo
    USB-C  e  fonte  de  alimentação AC14      incluída. (Marca/modelo de  referência:
    NEOiD Micro Conversor HDMI para SDI,
    mas  essa   especificação  pode   ser
      atendida  por  outras  marcas/modelos,
    como Blackmagic Micro Converter HDMI
      to SDI 6G e Datavideo Dac-9p)
     Adaptador conversor de DisplayPort para    2              R$       R$
15  HDMI  4k, HDMI  fêmea,  DisplayPort
     macho.
      Ferro de solda de 34 W, potência 34 W;    1              R$       R$
     voltagem 110/127 V, temperatura máxima
     450°C; comprimento mínimo de 200 mm;
16   possibilidade  de   substituir   ponteira;
       utilizar ponteira cônica de 1,2 mm; utilizar
      ponteira fenda de 1,2 mm; resistência
      intercambiável para reposição.

Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                  Página 26 de 47

      Adaptador P2 para P10, com entrada P2    5              R$       R$
     3.5mm e saída P10 6.5mm. Material de 17       revestimento dourado do conector. Som
       estéreo blindado.
Valor total: R$

 1.2    Integram e complementam o presente Termo Contratual, para todos os fins de direito,
       obrigando as partes em todos os seus termos, as condições expressas no Processo
        Digital nº 74844/2025, no Pregão Eletrônico nº. XX/2025 e nos documentos que
       constam no Processo de Compra nº. 60/2025: Edital de Licitação, Termo de
        Referência, Estudo Técnico Preliminar, proposta do contratado e os anexos dos
       documentos supracitados.

 1.3  O presente contrato é regido pela Lei nº 14.133/2021, pelos preceitos de direito
         público, e a ele serão aplicados, supletivamente, os princípios da teoria geral dos
        contratos e as disposições de direito privado.

 1.4  O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo, conforme
       Ato da Presidência nº 07/2024, de 15 de fevereiro de 2024.

 CLÁUSULA SEGUNDA – DA VIGÊNCIA

 2.1  O prazo de vigência do contrato será de 12 (doze) meses, com início a partir da
        publicação do extrato do Contrato.

 CLÁUSULA TERCEIRA - MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

 Condições de Entrega

 3.1  O prazo de entrega do objeto é de até 30 dias corridos após o envio da Ordem de
       Compra/Empenho/Documento equivalente.

 3.2   Local de entrega: Câmara Municipal de Cascavel/PR, Rua Pernambuco, 1.843,
       Cascavel, Estado do Paraná, CEP 85.810-021. Horário: das 08h00 às 11h30 e das
       13h30 às 18h00. Telefone de contato: Audieres Willy Bledow - (45) 3321-8873.

 3.3  O prazo de entrega do objeto poderá ser revisto nas hipóteses e forma a que alude a
        Lei 14.133/2021.

 Garantia, manutenção e assistência técnica

 3.4   Os itens 1 a 16 devem possuir garantia mínima de 12 (doze) meses. O item 17 deve
        possuir garantia mínima de 3 (três) meses. A contagem do prazo se inicia a partir da
         efetiva entrega do produto, juntamente com a nota fiscal eletrônica emitida pela
        contratada.

 3.5   A assistência técnica em garantia consistirá na reparação de eventuais vícios e falhas
       e na substituição do item que se apresente defeituoso, durante todo o período de
        garantia.


  Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
              Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                    Página 27 de 47

CLÁUSULA QUARTA - MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

4.1  O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas
      avençadas e as normas da Lei 14.133 de 2021, e cada parte responderá pelas
      consequências de sua inexecução total ou parcial.

4.2   As comunicações entre contratante e a contratada devem ser realizadas por escrito
      sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica
      para esse fim.

4.3   A contratante poderá convocar o representante da empresa para a adoção de
       providências que devam ser cumpridas de imediato.

4.4   Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o contratante poderá
      convocar o representante da empresa para uma reunião inicial para a apresentação
      do plano de  fiscalização, que conterá as informações acerca das obrigações
       contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias, para execução do
       objeto, das sanções aplicáveis, dentre outros.

Da fiscalização

4.5   A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelos fiscais do
       contrato ou seu suplente.

Fiscalização Técnica

4.6  O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução, para que sejam cumpridas
       todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores
       resultados para a Administração.

       4.6.1 O fiscal técnico do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências
              relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário
             para a regularização das faltas ou dos defeitos observados.
       4.6.2  Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o  fiscal técnico emitirá
               notificações para a correção da execução do contrato, determinando um prazo
             para a correção.

       4.6.3 O fiscal técnico informará ao gestor de contratos, em tempo hábil, a situação
            que demandar  decisão ou adoção de medidas que  ultrapassem sua
             competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o
             caso.

       4.6.4  No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas
             datas aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente
            ao gestor de contratos.

       4.6.5 O fiscal técnico comunicará ao gestor de contratos, em tempo hábil, o término
            do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à
              prorrogação.




 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 28 de 47

Fiscalização Administrativa

4.7  O  fiscal  administrativo do contrato  verificará a manutenção das condições de
       habilitação da contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as
       glosas e a formalização de apostilamentos e termos aditivos, solicitando quaisquer
      documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário.

       4.7.1   Caso  ocorram  descumprimento  das  obrigações  contratuais,  o  fiscal
                administrativo atuará tempestivamente na solução do problema, reportando
             ao gestor de contratos para que tome as providências cabíveis, quando
                ultrapassar a sua competência.

4.8   A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade da
       contratada,  inclusive perante  terceiros,  por  qualquer  irregularidade, ainda que
       resultante de imperfeições técnicas, vícios  redibitórios, ou emprego de material
      inadequado  ou  de  qualidade  inferior  e,  na  ocorrência  desta,  não  implica
       corresponsabilidade da Contratante ou de seus agentes, gestores e  fiscais, de
       conformidade.

Informações Complementares

4.9  O fiscal técnico e o administrativo realização o recebimento provisório do objeto da
       contratação, mediante termo detalhado que comprove o cumprimento das exigências
       deste termo e do contrato.

4.11  O mesmo servidor poderá exercer as funções de fiscal técnico e fiscal administrativo.

Gestor de Contratos

4.11  Caberá ao gestor de contratos e, nos seus afastamentos e seus impedimentos legais,
      ao seu substituto, em especial:

       4.11.1 coordenar a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do
              contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de
             gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de
              ocorrências, das  alterações e das prorrogações  contratuais, elaborando
                relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato
             para fins de atendimento da finalidade da administração.

       4.11.2 acompanhar os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as
              ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas e
              informar à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência.

       4.11.3 acompanhar a manutenção das condições de habilitação da contratada, para
                 fins de empenho de despesa e pagamento, e anotar os problemas que obstem
            o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos
              eventuais.

       4.11.4 coordenar a atualização continua do relatório de riscos durante a gestão do
               contrato, com apoio dos fiscais técnico, administrativo e setorial.

       4.11.5 emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico,

 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 29 de 47

               administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pela
              contratada, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado
            nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades
              aplicadas, devendo constar do cadastro de  atesto de cumprimento de
              obrigações.

       4.11.6 tomar  providências para a  formalização de processo  administrativo de
              responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela
            comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou
              pelo setor com competência para tal, conforme o caso.

       4.11.7 elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que
            tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para
            o aprimoramento das atividades da Administração.

       4.11.8 enviar a documentação pertinente para a formalização dos procedimentos de
              liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos
             termos do contrato.

4.12  A Gestora de Contratos da Câmara Municipal de Cascavel/PR é a servidora Bárbara
       Cristina Matter  (matrícula  2392/1), designada  pela  Portaria  nº 117/2022 da
       Presidência.

4.13   Indica-se como fiscal do contrato, o Sr. Audieres Willy Bledow (matrícula 2369/1),
       responsável  pelo  acompanhamento  e  fiscalização  da  execução  do  contato,
      recebimento dos bens e atesto das notas fiscais eletrônicas.

4.14   Indica-se como  fiscal suplente do contrato, o Sr. Rubens Alfredo Castamann
       (matrícula 2426/1).

4.15  Em caso de ausência do fiscal titular, o mesmo deverá comunicar seu suplente.

4.16  Em caso de ausência da gestora de contratos ou de ambos os fiscais, a Diretoria
       Administrativa deve ser comunicada para que tome as medidas cabíveis.

4.17  Havendo necessidade da troca do fiscal titular ou suplente, a alteração será realizada
       por apostilamento.

CLÁUSULA QUINTA – SUBCONTRATAÇÃO

5.1   Não é admitida a subcontratação do objeto contratual, visto que este é comum e não
       envolve complexidade técnica ou contextual que a justifique.

CLÁUSULA SEXTA – DO VALOR E DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

6.1  O valor total da contratação é de R$ ___________ (___________).

6.2   Os recursos para assegurarem os pagamentos deste contrato são oriundos das
       seguintes dotações orçamentárias: 4.4.90.52.33.00 – Equipamentos para áudio, vídeo
      e foto; 4.4.90.52.87.00 – Material de consumo de uso duradouro; 3.3.90.30.26.00 –

 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 30 de 47

       Material elétrico e eletrônico.

6.3   No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
       decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais,
        trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração,
        frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

CLÁUSULA SÉTIMA - CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO

Recebimento

7.1  O objeto será recebido provisoriamente, no ato da entrega, juntamente com a nota
        fiscal  ou   instrumento  de  cobrança   equivalente,   pelo  responsável   pelo
      acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de
      sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na
       proposta.

7.2  O objeto poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento
        provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de
       Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 30 (trinta) dias, a
       contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das
       penalidades.

7.3  O recebimento definitivo ocorrerá após a verificação da qualidade e quantidade do
       material e consequente aceitação mediante termo detalhado.

7.4  O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez
      e pela segurança da execução nem a responsabilidade ético-profissional pelo perfeito
      cumprimento do contrato.

7.5   No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e
       quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021,
      comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela
       incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

7.6  O prazo para a solução, pela contratada, de inconsistências na execução do objeto ou
      de saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas
       pela Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será
      computado para os fins do recebimento definitivo.

7.7   As atividades de montagem, instalação e quaisquer outras necessárias para o
      funcionamento ou uso do bem correrão por conta do Contratado e são condição para
      o recebimento do objeto.

Liquidação

7.8   No corpo da nota fiscal eletrônica/documento equivalente, preferencialmente, deverão
       ser informados o número da Ordem de Compra/Empenho/documento equivalente e os
      dados bancários para pagamento (banco, agência e número da conta).

7.9   Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente,

 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 31 de 47

      ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que
      a  contratada  providencie as medidas  saneadoras,  reiniciando-se o  prazo de
      pagamento após a comprovação da regularização da  situação, sem ônus ao
       contratante.

Prazo de pagamento

7.10  O objeto entregue será pago em até 10 (dez) dias após a apresentação da nota fiscal
        eletrônica, mediante recebimento definitivo do fiscal.

7.11  No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos à contratada serão atualizados
      monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva
       realização, mediante aplicação do INPC/IBGE.

Forma de pagamento

7.12  Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação
        aplicável.

Antecipação de pagamento

7.13  Não há previsão de antecipação de entrega do objeto, bem como descontos por
       antecipação do pagamento.

CLÁUSULA OITAVA - DO REEQUILÍBRIO CONTRATUAL E DO REAJUSTE

8.1    Qualquer alteração que implique aumento ou supressão do valor inicial do contrato
      observará as normas  contidas no  art. 124 e  seguintes da  Lei  14.133/2021,
      especialmente a previsão da alínea “d” do referido artigo que trata do equilíbrio
       econômico-financeiro inicial pela Administração quando esta alterar unilateralmente o
       contrato.

8.2   Havendo necessidade de revisão contratual por eventos imprevisíveis, caso fortuito ou
       força maior, com vistas a estabelecer o equilíbrio econômico-financeiro do contrato,
      após a devida comprovação pelo interessado a revisão poderá ser feita mediante
      aditamento contratual.

       8.2.1  O pedido de revisão dos preços deverá, necessariamente, ser acompanhado
             de planilhas que demonstrem, de maneira clara, o valor atribuído a cada item
             que compôs o preço final constante de sua proposta e que compõe o valor
                 solicitado no pedido de revisão com custo de aquisição, notas  fiscais
                  fábrica/indústria/distribuidor; encargos em geral, lucro, e todos os itens que
            devam compor esse reequilíbrio, de modo a demonstrar efetivamente o
                desequilíbrio econômico financeiro decorrente de acréscimos posteriores e
                imprevistos.

       8.2.2  A fim de que não haja prejuízo ao interesse público, caso seja provocada pela
               Administração, a contratada deverá responder as demandas referentes ao
                 reequilíbrio econômico financeiro e repactuação de preços no prazo máximo
             de 05 dias úteis.


 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 32 de 47

8.3   A revisão do preço original do contrato dependerá de efetiva comprovação do
        desequilíbrio, das necessidades justificadas, dos pronunciamentos dos setores técnico
      e jurídico e da aprovação da autoridade competente.

     Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano
      contado da data do orçamento estimado.

8.4   Após o interregno de um ano, os preços iniciais poderão ser reajustados, mediante a
       aplicação, pelo Contratante, do Índice de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA,
       divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, exclusivamente
      para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.

8.5   No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o Contratante
      pagará à contratada a importância calculada pela última variação conhecida.

8.6   Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou
      de qualquer forma não possa(m) mais ser  utilizado(s), será(ão) adotado(s), em
        substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor.

8.7   Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo
       índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo
        aditivo.

CLÁUSULA NONA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE

9.1    Prestar as informações e os esclarecimentos necessários que venham a ser
        solicitados pela Contratada, se assim julgar conveniente, a fim de proporcionar o
      cumprimento das obrigações.

9.2    Efetuar o pagamento do objeto adquirido da Contratada, no prazo estabelecido no
      Termo de Referência.

9.3   Receber o objeto no prazo e condições estabelecidos no Termo de Referência.

CLÁUSULA DÉCIMA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

10.1   Responsabilizar-se por todo e qualquer ônus decorrente da entrega do objeto.

10.2   Efetuar a substituição de item defeituoso.

10.3   Executar  diretamente  o  objeto, sem  transferência  de  responsabilidades  ou
       subcontratações.

10.4  Manter a Câmara Municipal de Cascavel/PR permanentemente informada, fornecendo
      sempre que requerido, qualquer informação que lhe seja solicitada.

10.5  Observar todas as normas legais vigentes, obrigando-se a manter durante toda a
      execução, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de
       habilitação e qualificação exigidas para contratação com o ente público.


 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 33 de 47

10.6  Comunicar imediatamente à Câmara Municipal de Cascavel/PR toda e qualquer
       irregularidade ou dificuldade que impossibilite a entrega.

10.7   Aceitar a fiscalização e o acompanhamento da entrega.

10.8  Responder por todas as obrigações e ônus no que se refere aos seus empregados,
        tais como: salários, encargos sociais, acidentes, auxílios transporte, impostos e
      demais obrigações trabalhistas, os quais deverão ser pagos em dia, sob pena de
       aplicação das sanções previstas na legislação vigente, isentando a Administração
       Pública de qualquer responsabilidade solidária ou subsidiária, uma vez que os seus
       funcionários não manterão nenhum vínculo empregatício com a Câmara Municipal de
      Cascavel/PR.

10.9   Entregar o  objeto rigorosamente de acordo com o ofertado na proposta, em
      conformidade com o presente Termo de Referência, na forma e prazo previstos.

10.10  Providenciar a correção das deficiências, falhas ou irregularidades apontadas pela
     Câmara Municipal de Cascavel/PR na entrega.

10.11 Manter contatos com a Câmara Municipal de Cascavel/PR, sempre por escrito,
       ressalvados os entendimentos verbais determinados pela urgência da entrega.

10.12 Arcar com todos os encargos de sua atividade, sejam eles trabalhistas, sociais,
       previdenciários, fiscais ou comerciais.

10.13 Todos os itens devem ser novos, sem uso anterior, estar em conformidade com
       normativas vigentes, e devem vir acondicionados em embalagem original de fábrica,
     com identificação e quantidade do material.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA– GARANTIA DE EXECUÇÃO

11.1  Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº
       14.133, de 2021.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

12.1  O contratado será responsabilizado administrativamente pelas seguintes infrações:

       12.1.1  Dar causa a inexecução parcial do contrato;

       12.1.2  Dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à
               Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse
                 coletivo;

       12.1.3  Dar causa à inexecução total do contrato;

       12.1.4  Deixar de entregar a documentação exigida;

       12.1.5  Não manter a  proposta,  salvo em  decorrência de  fato superveniente
              devidamente justificado;

 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 34 de 47

       12.1.6  Não celebrar o contrato de preços ou não entregar a documentação exigida
              para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua
               proposta;

       12.1.7  Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto sem motivo
                  justificado;

       12.1.8  Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para a contratação ou
                prestar declaração falsa durante ou a execução do contrato;

       12.1.9  Fraudar a contratação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;

       12.1.10 Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

       12.1.11 Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da contratação;

       12.1.12 Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de
              2013.

12.2  Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, após regular processo
       administrativo, garantida a prévia defesa, aplicar aos proponentes e/ou adjudicatários
      as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

       12.2.1    Advertência;

       12.2.2    Multa;

       12.2.3   Impedimento de licitar e contratar; e

       12.2.4   Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

12.3  Na aplicação das sanções serão considerados:

       12.3.1   a natureza e a gravidade da infração cometida;

       12.3.2   as peculiaridades do caso concreto;

       12.3.3   as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

       12.3.4   os danos que dela provierem para a Administração Pública;

       12.3.5   a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme
              normas e orientações dos órgãos de controle.

12.4  A multa será recolhida no prazo máximo de 30  (trinta) dias úteis, a contar da
      comunicação oficial.

12.5  Para as infrações previstas nos itens 12.1.4, 12.1.5 e 12.1.6, a multa será de 0,5% a
     15% do valor do contrato.

12.6  Para as infrações previstas nos itens 12.1.8, 12.1.9, 12.1.10, 12.1.11 e 12.1.12, a
       multa será de 15% a 30% do valor do contrato.

 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 35 de 47

12.7  As sanções de advertência, impedimento de  licitar e contratar e declaração de
       inidoneidade para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não,
      à penalidade de multa.

12.8  Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de
      15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.

12.9  A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em
       decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 12.1.4, 12.1.5 e
       12.1.6, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o
       responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta
      do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3
        (três) anos.

12.10 Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para
          licitar ou contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens
       12.1.8, 12.1.9, 12.1.10, 12.1.11 e 12.1.12, bem como pelas infrações administrativas
       previstas nos itens 12.1.4, 12.1.5 e 12.1.6 que justifiquem a imposição de penalidade
      mais grave que a sanção de impedimento de  licitar e contratar, cuja duração
      observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133, de 2021.

12.11 A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou em aceitar ou retirar
      o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item
       12.1.6, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às
       penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou
       entidade promotora da contratação.

12.12 A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar
      e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a
       instauração de processo de responsabilização a ser conduzido por comissão
      composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias
      conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias
        úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as
      provas que pretenda produzir.
12.13 Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de
       advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação,
      o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não
      a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua
      motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo
      de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

12.14 Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de
       declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
      contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis,
      contado do seu recebimento.

12.15 O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
       recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

12.16 A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a
       obrigação de reparação integral dos danos causados.


 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 36 de 47

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DA EXTINÇÃO CONTRATUAL

13.1  O contrato será extinto quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda
      que isso ocorra antes do prazo estipulado para tanto.

13.2  Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência  ficará
       prorrogada até a conclusão do  objeto, caso em que deverá a Administração
       providenciar a readequação do cronograma fixado para o contrato.

       13.2.1  Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer de
               culpa do contratado:

                13.2.1.1  ficará ele constituído em mora, podendo ser aplicada a ele as
                         respectivas sanções administrativas; e

                13.2.1.2  poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse
                        caso, adotará as medidas admitidas em lei para a continuidade da
                      execução contratual.

13.3  O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou
       antes do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº
       14.133/21, bem como amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.

       13.3.1  Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.

       13.3.2  A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa
             não ensejará a extinção se não restringir sua capacidade de concluir o
                contrato.

                13.3.2.1 Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada,
                       deverá ser formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.

13.4  O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:
       13.4.1  Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

       13.4.2  Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

       13.4.3  Indenizações e multas.

13.5  A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio
       econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo
       indenizatório (art. 131, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).

13.6  O contrato poderá ser extinto caso se constate que o contratado mantém vínculo de
       natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente
      do órgão ou entidade contratante ou com agente público que tenha desempenhado
      função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja
       cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o
        terceiro grau (art. 14, inciso IV, da Lei n.º 14.133, de 2021).




 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 37 de 47

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DAS ALTERAÇÕES

14.1   Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes
      da Lei nº 14.133, de 2021.

14.2  O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos
      ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento)
      do valor inicial atualizado do contrato.

14.3  As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo
        aditivo, submetido à prévia aprovação da consultoria jurídica do contratante, salvo nos
      casos de justificada necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a
       formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês (art. 132 da
        Lei nº 14.133, de 2021).

14.4   Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por
       simples apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da
        Lei nº 14.133, de 2021.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – PUBLICAÇÃO

15.1   Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de
       Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021,
     bem como no sítio oficial na Internet (www.camaracascavel.pr.gov.br), em atenção ao
         art. 91, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021, e ao art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527, de 2011,
        c/c art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto n. 7.724, de 2012.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - DAS DECLARAÇÕES E GARANTIAS ANTICORRUPÇÃO

16.1  A contratada deverá atender às disposições contidas na Lei 12.846/2013 – Lei
       Anticorrupção e Decreto 11.129/2022, motivo pelo qual, no decorrer de todo o período
        contratual, conduzirão suas práticas comerciais de forma ética e em conformidade com
      os preceitos legais aplicáveis, não podendo dar, oferecer, pagar, prometer pagar, ou
        autorizar o pagamento, direta ou indiretamente, de qualquer valor, a quem quer que
        seja, com a finalidade de influenciar qualquer ato ou decisão, ou para assegurar
       qualquer vantagem indevida, ou direcionar negócios, e que violem o estabelecido na
        Lei Anticorrupção.

16.2  Qualquer comprovação do descumprimento das Regras Anticorrupção poderá ensejar
      a  rescisão motivada e  imediata do  contrato, independentemente de qualquer
        notificação, observadas as penalidades previstas no contrato.

CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – DA MATRIZ DE RISCOS

17.1  A contratante e a contratada deverão observar a seguinte matriz de riscos:

RISCO 02 – Descumprimento do prazo de entrega dos equipamentos.
Probabilidade   (  ) Baixa  (X) Média   (  ) Alta
   Impacto       (  ) Baixa   (  ) Média   (X) Alta

 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 38 de 47

   Ação      Estabelecer prazos claros e viáveis de entrega. Monitorar  Responsáveis:
 Preventiva   o cumprimento  por meio de  contato  direto com o  Solicitante/Fiscal
               fornecedor, acompanhando emissão de empenho e  de Contratos
                  logística.
  Ação de    Caso haja descumprimento das cláusulas contratuais,  Responsáveis:
Contingência   notificar o fornecedor sobre o ocorrido e  aplicar as  Solicitante/Fiscal
              penalidades previstas no contrato.                    de Contratos

RISCO 03 – Equipamentos entregues com defeito ou fora da especificação técnica.
Probabilidade   (  ) Baixa  (X) Média   (  ) Alta
   Impacto       (  ) Baixa   (  ) Média   (X) Alta
   Ação      Estabelecer critérios objetivos de recebimento com base  Responsáveis:
 Preventiva   no Termo de Referência e normas técnicas.                Solicitante/Fiscal
                                                            de Contratos
  Ação de     Rejeitar os itens não conformes e acionar o fornecedor  Responsáveis:
Contingência  para correção ou substituição, conforme penalidades  Solicitante/Fiscal
                previstas no contrato.                              de Contratos

RISCO 04 – Impactos ambientais no descarte dos equipamentos antigos
Probabilidade   (  ) Baixa  (X) Média   (  ) Alta
   Impacto       (  ) Baixa   (  ) Média   (X) Alta
   Ação      Prever   logística  reversa  e  destinar  a  empresas  Responsáveis:
 Preventiva    recicladoras.                                                 Solicitante/Fiscal
                                                            de Contratos
  Ação de    Encaminhar  os  equipamentos  a  programas  de  Responsáveis:
Contingência  reaproveitamento ou doação.                                Solicitante/Fiscal
                                                            de Contratos

RISCO 05 – Dificuldade de montagem ou danos durante transporte e instalação.
Probabilidade  (X) Baixa   (  ) Média   (  ) Alta
   Impacto       (  ) Baixa   (  ) Média   (X) Alta
   Ação       Exigir  que   os   equipamentos   sejam   entregues  Responsável:
 Preventiva   acompanhados de instruções claras e completas de  Gestor e Fiscal
             montagem. Garantir que o fornecedor se responsabilize  de Contratos
               por danos causados durante transporte.
  Ação de     Registrar ocorrência no ato do recebimento e solicitar  Responsável:
Contingência   substituição ou reparo imediato do item danificado.        Gestor e Fiscal
                                                            de Contratos

CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - CASOS OMISSOS

18.1  Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas
      na Lei nº 14.133, de 2021, e demais normas aplicáveis e, subsidiariamente, segundo
      as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor
      – e normas e princípios gerais dos contratos.





 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 39 de 47

CLÁUSULA DÉCIMA NONA – DO FORO

19.1   Fica eleito o Foro da Comarca de Cascavel para dirimir os litígios que decorrerem da
      execução deste Termo de Contrato que não puderem ser compostos pela conciliação,
      conforme art. 92, §1º, da Lei nº 14.133/21.

CLÁUSULA VIGÉSIMA - DA RESERVA DE CARGOS E OUTRAS NORMAS ESPECÍFICAS

20.1  O contratado fica obrigado a cumprir as exigências de reserva de cargos previstas em
          lei, bem como as outras normas especificas, para pessoas com deficiência, para
        reabilitado da Previdência Social e para aprendiz.

E, por estarem justos e contratados, firmam o presente Contrato em 02 (duas) vias de igual
teor e forma, juntamente com as testemunhas abaixo, para que surtam todos os efeitos legais.

                                                Cascavel/PR, XX de XXXXX de 2025.
          TIAGO RODRIGUES DE   AssinadoRODRIGUESde DEformaALMEIDA:07891769982digital por TIAGO
                                                       Dados: 2025.09.22 15:14:49 -03'00'           ALMEIDA:07891769982
                  TIAGO RODRIGUES DE ALMEIDA
           CÂMARA MUNICIPAL DE CASCAVEL/PRESIDENTE



                     REPRESENTANTE LEGAL
                      EMPRESA/CONTRATADA

TESTEMUNHAS:

_______________________                   __________________________
Nome:                                 Nome:
CPF:                                    CPF:





 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 40 de 47

  ANEXO III - MODELO DA PROPOSTA DE
             PREÇOS





Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
            Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                  Página 41 de 47

                 MODELO DA PROPOSTA DE PREÇOS

 À
 CÂMARA MUNICIPAL DE CASCAVEL - PR
 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 14/2025

 PROPONENTE:____________________________________________________________
 Nº CNPJ: _________________________________________________________________
 ENDEREÇO COMPLETO: ____________________________________________________
 REPRESENTANTE LEGAL QUE ASSINARÁ O CONTRATO:
 __________________________________________________________________________
 RG: ____________________________ CPF: _____________________________________
 TELEFONE: _____________________ EMAIL: ___________________________________

                                                   Marca/     Valor       ValorItem    Descrição/Especificações mínimas    Qtde                                             Modelo    Unitário      Total
      Microfone gooseneck marca TSI modelo    3              R$       R$ 01     MMF-302.
      Sistema de dois microfones de mão sem    1              R$       R$
        fios, dois canais. Receptor de 2 canais
      compatível com pelo menos 10 canais.
      Gerenciamento automático de frequência
      e sincronização via canal remoto para
         fácil  configuração.  Frequências UHF
       selecionáveis.   Tecnologia    wireless:
       analógico UHF. Varredura de canal RF:
       análise automática. Modulação: FM. Tipo
      de receptor: mesa. Antena: 2 x internas.
      Entrada e saída de áudio: 2x saída XLR
      de  3  pinos  macho  linha/microfone
       (balanceada);   2x   saída   1/4"  TS
       linha/microfone    (não    balanceada);
      resposta de frequência: 50Hz ≥ 15 kHz – 02      3  dB.  Tipo  de  transmissor:  portátil.
      Potência  de  saída  de  RF:  10 mw.
       Silenciamento:  interruptor  liga/desliga.
      Antena: interna. Requisitos de energia:
        pilhas. Tipo de pilhas: 2 x AA. Display e
       indicadores: 1 x LCD (status da bateria,
       canal,  energia).  Tipo  de  microfone:
      microfone de mão  portátil;  cor:  preta;
     campo de som: mono; cápsula: dinâmico;
      padrão polar: cardioide. (Marca/modelo
      de  referência: Shure BLX288BRPG58-
       J10, mas essa especificação pode ser
      atendida  por  pelo menos  mais uma
      marca/modelo, o Sennheiser XSW 1-835
       Dual)
       Interface de áudio dois canais. Deverá ter    1              R$       R$
 03   2 entradas de áudio analógicas ajustáveis
      para nível de linha ou instrumento com

 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
              Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                    Página 42 de 47

      conector XLR/TRS. Saídas principais a
     depender  do  equipamento  ofertado.
     Saída de fone de ouvido. Possibilidade de
      ativação de Phantom Power +48v DC.
     Conexão de dados e alimentação AC via
     USB.  Suportar  sistema   operacional
     Windows.  Botões  independentes  para
      ajustes de volume do fone de ouvido, gain
     de entrada e saída. (Marca/modelo de
      referência: Behringer UMC204HD, mas a
      especificação permite a concorrência de
      pelo menos mais uma marca/modelo,
    como M-Audio M-Track Duo)
     Fone  de  ouvido  de  uso  profissional    4              R$       R$
      estúdio. Headphone de estúdio para uso
    em   ambientes  com   ruídos   para
     monitoramento  de   áudio  com  as
      seguintes  características mínimas: Cor
      preta; Almofadas auriculares dos fones
     de  ouvido  revestida com  material de
     couro ou similar; Acoplamento de ouvido
      circo-auricular;  Fones   dobráveis  e
      giratórios    para    guardar    durante
      transporte; Conector 3,5mm estéreo Mini04      Jack;  adaptador,  banhado  a  ouro,
      conector P2 para P10 de 1/4"" (6.3mm);
     Conector TRS; Impedância acima de
     23Ω; Frequência de resposta 5-35000 Hz
     ou 10-22000 Hz ou 18-20000 Hz ou 10-
     28000 Hz; nível de pressão sonora 97 dB;
     cabo  conectável em um  dos  fones.
     (Marca/modelo  de  referência:  Shure
    SRH440A, mas a especificação permite a
      concorrência de outras marcas/modelos,
    como Sennheiser HD 569)
      Amplificador de som com no mínimo 2    1              R$       R$
      canais independentes, potência de 750W
    em 4Ω, 500W em 8Ω e 1500W em bridge
     8Ω. Modos de operação estéreo, paralelo
     e bridge-mono. Sensibilidade de entrada
      selecionável pelo usuário. Resfriamento
     por    ar    forçado.   Entradas  XLR
      eletronicamente   balanceadas.   Dois
05   controles   de   nível   independentes,
      interruptor  de  alimentação,  LED  de
     alimentação  e  LEDs  que  indicam
     presença de sinal, clipe e falha para cada
      canal. Proteção contra  curtos-circuitos,
     operação  sem   carga,   pops   de
       ligar/desligar   e    interferências   de
      radiofrequência. Resposta de frequência
     de 20 Hz – 20 kHz. Chassi de montagem

Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                  Página 43 de 47

    em rack de 2U. Alimentação 220V ~ 50/60
     Hz.   (Marca/modelo   de   referência:
      Behringer    NX6000,   mas    essa
      especificação  pode  ser  atendida  por
      outras marcas/modelos, como Crown XLi
     3500 e QSC GX5)
     Smart TV de 75”, com resolução mínima    2              R$       R$
     de 4K UHD  (3840  x  2160  pixels).
     Tecnologia   Mini   LED.   Taxa   de
      atualização mínima de 60 Hz e tempo de
      resposta máximo de 8 ms. Alimentação
       bivolt   automático.    Wi-fi   integrado.
     Conexões mínimas de entrada: 2 HDMI,
     1 USB, 1 LAN RJ45 (Ethernet). Ajustes de
06   imagem para controle de brilho, contraste
     e temperatura de cor. Compatível com
    montagem em parede (VESA 400x400 ou
      superior). Eficiência energética classe A
     ou superior. (Marca/modelo de referência:
    LG  Ultra HD  75UT8050, mas  essa
      especificação também pode ser atendida
      pelas    marcas/modelos    Samsung
    75DU7700 e TCL 75P755)
     Smart TV de 43”, com resolução 4K UHD    2              R$       R$
     (3840 x 2160 pixels). Tecnologia LED.
     Taxa de atualização mínima de 60 Hz e
     tempo de resposta máximo de 8 ms.
     Alimentação   bivolt  automático.   Wi-fi
      integrado. Conexões mínimas de entrada:
     2 HDMI, 1 USB, 1 LAN RJ45 (Ethernet).
07   Compatível com montagem em parede
    (VESA 200x200 ou superior). Eficiência
      energética      classe     A     ou
      superior. (Marca/modelo  de  referência:
    TCL 43P755, mas essa especificação
     pode    ser   atendida   por    outras
     marcas/modelos,      como     LG
    43UT8000PSA e Samsung 43DU7700)
      Controlador de estúdio com interface de    1              R$       R$
     hardware programável para produção de
     conteúdo ao vivo, com no mínimo 15
      teclas físicas personalizáveis com display
      colorido  individual e integração  nativa
    com softwares de streaming, gravação e
     automação   como   OBS    Studio,08     Streamlabs,  vMix,  Twitch, YouTube e
      similares; o equipamento deve possibilitar
     a criação de ações em série (macros),
      múltiplos perfis de uso com alternância
      rápida, e exibição de ícones dinâmicos
     nos botões; deve contar com conexão
    USB   direta  (sem  necessidade  de

Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                  Página 44 de 47

     alimentação externa) e compatibilidade
    com sistemas Windows e macOS; devem
      ser   aceitos  modelos  com   design
     compacto,  voltados  a  criadores  de
     conteúdo e operadores de estúdio, desde
     que  possuam  botões  retroiluminados
      configuráveis,   software   próprio   de
     gerenciamento e construção robusta em
      plástico de alta resistência ou estrutura
      metálica;    não     serão     aceitos
     equipamentos com menos de 15 botões
       físicos   personalizáveis,   teclas  sem
      exibição de ícone digital, ou dispositivos
     que exijam programação avançada para
     operação  básica.  (Marca/modelo  de
      referência: Stream Deck Elgato MK.2)
     Suporte  pedestal com rodas e  altura    1              R$       R$
      regulável para TVs de 32’’ a 70’’. Suporte
    com  capacidade  para TV com peso
     mínimo de 45kg. Ajustes de  altura e
      inclinação do televisor. Altura regulável
09  com trava de ajuste. Incluso com bandeja
      ajustável para aparelhos de multimídia
    com peso de até 4kg. Rodízios para
     movimentar o pedestal em superfícies
     planas e com sistema de trava. Pintura
      epóxi na cor preta. Padrão VESA.
     Suporte articulado para 2 (dois) monitores    4              R$       R$
     de 17" a 35”. Fixação em mesa por morsa
     ou  parafusado.  Pistão  a  gás.  Deve
      suportar 2 (dois) monitores de até 6 kg
10   cada. Braços articulados. Regulagem de
       altura. Inclinação da tela. Giro lateral de
     180° (esquerda e direita). Giro frontal de
     360º (retrato/paisagem). Furação padrão
    VESA 75x75 e 100x100.
     Suporte articulado para 3 (três) monitores    1              R$       R$
     de 15” a 27”. Modo de fixação por apoio
    em  mesa.  Deve  suportar  3   (três)
     monitores de até 7 kg cada. Compatível
    com padrão VESA 75x75 e 100x100 mm
      (HxV). Largura máxima de cada monitor
    660mm. Deve permitir rotação de 360°,11      alternando entre os modos de retrato e
     paisagem.  Altura  máxima  de  45cm
     (Medida da mesa até o centro da furação
    VESA na parte traseira). Deve possuir
      organizador de cabos.  Inclinação dos
     monitores  até   +/-   45º.  Ajuste  de
     convergência das telas.
     Suporte articulado para 1 (um) monitor de    6              R$       R$12     15" a 34”. Fixação em mesa por morsa ou

Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                  Página 45 de 47

       parafusado. Pistão a gás. Deve suportar
      1 (um) monitor de  até 9  kg. Braços
       articulados.  Regulagem   de    altura.
       Inclinação da tela. Giro lateral de 180°
      (esquerda e direita). Giro frontal de 360º
       (retrato/paisagem).   Furação   padrão
     VESA 75x75 e 100x100.
      Conversor de áudio e vídeo SDI para    1              R$       R$
      HDMI.  Conversão  SD/HD-SDI  para
      HDMI; 1 conector de entrada de vídeo
      SD/HD-SDI com áudio embutido; saída
      de vídeo em HDMI com áudio embutido.
     Cabo USB e fonte de alimentação AC 13        incluída. (Marca/modelo de  referência:
     NEOiD Micro Conversor SDI para HDMI,
     mas  essa   especificação  pode   ser
       atendida  por  outras  marcas/modelos,
     como Blackmagic Micro Converter SDI to
     HDMI 3G e Videoair)
      Conversor de áudio e vídeo HDMI para    1              R$       R$
       SDI. Conversão HDMI para SD/HD-SDI;
      1 conector de entrada de vídeo HDMI
     com áudio embutido; saída de vídeo em
      SD/HD-SDI com áudio embutido. Cabo
     USB-C  e  fonte  de  alimentação AC 14        incluída. (Marca/modelo de  referência:
     NEOiD Micro Conversor HDMI para SDI,
     mas  essa   especificação  pode   ser
       atendida  por  outras  marcas/modelos,
     como Blackmagic Micro Converter HDMI
        to SDI 6G e Datavideo Dac-9p)
      Adaptador conversor de DisplayPort para    2              R$       R$
 15  HDMI  4k, HDMI  fêmea,  DisplayPort
      macho.
       Ferro de solda de 34 W, potência 34 W;    1              R$       R$
      voltagem 110/127 V, temperatura máxima
      450°C; comprimento mínimo de 200 mm;
 16   possibilidade  de   substituir   ponteira;
         utilizar ponteira cônica de 1,2 mm; utilizar
       ponteira fenda de 1,2 mm; resistência
       intercambiável para reposição.
      Adaptador P2 para P10, com entrada P2    5              R$       R$
     3.5mm e saída P10 6.5mm. Material de 17       revestimento dourado do conector. Som
       estéreo blindado.
Valor total: R$





  Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
              Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                    Página 46 de 47

CONDIÇÕES DE PAGAMENTO E PRAZO DE ENTREGA: Conforme estabelecido em edital.

PRAZO DE VALIDADE DA PROPOSTA: 60 (sessenta dias) a contar da abertura da licitação.


                          _______________________
                                     Local e Data

             _________________________________________________
                         Assinatura devidamente identificada do
                               representante legal





 Rua Pernambuco, 1843          -       Centro         -    CEP 85810-021        -     Cascavel   -  Paraná
             Fone |45| 3321-8800  -  Fax |45| 3321-8881   -  www.camaracascavel.pr.gov.br

                                                                                   Página 47 de 47

