Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                  Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                  Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



                                   EDITAL DE LICITAÇÃO
                            Processo Administrativo n° 79150/2024

09 de setembro de 2025.

PREGÃO ELETRÔNICO N° 003/2025

I - PROCESSO ADMINISTRATIVO: 79150/2024

II – DATA DE RECEBIMENTO E ABERTURA DAS PROPOSTAS:
Recebimento das propostas: 20/09/2025 até 01/10/2025 às 10:00h;
Abertura das propostas:    01/10/2025 às 10:00h;
Sessão pública:            01/10/2025 às 10:00h.
Interstício mínimo para o recebimento das propostas de 08 (oito) úteis

III – OBJETO DA LICITAÇÃO:
Aquisição de diversos itens de informática nos termos do Anexo A do Termo de Referência, conforme condições e
exigências estabelecidas neste instrumento.

IV - CRITÉRIO DE JULGAMENTO
Menor Preço por item
V - MODO DE DISPUTA
Aberto e Fechado

VI – PRAZOS:
Entrega do objeto: Os itens deverão ser entregues no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos, contados a
partir do recebimento da Ordem de Fornecimento.
Vigência do contrato: 90 (noventa) dias, a contar da assinatura do instrumento contratual, na forma do artigo
105 da Lei n° 14.133/2021.

VII – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:
UG: 521010 - FMAS - Fundo Municipal de Assistência Social;
Subação: 120200 - Salvador Mais Inclusiva - Implantação de Residências Inclusivas para Pessoas com Deficiência;
Elemento de Despesa: 44.90.52 - Equipamentos e Material Permanente
Fonte: 2.700.1.1.0.001 - Ex Ant - Outras Tranf de Convênios ou Instrumentos Congêneres da União – Tesouro.

VIII – VALOR DE REFERÊNCIA:
O valor total estimado da presente licitação é de R$ 225.682,18 (duzentos e vinte e cinco mil seiscentos e oitenta e
dois reais e dezoito centavos), preço máximo aceitável para contratação.

IX - ANEXOS:
ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA; ANEXO II – MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS; ANEXO III – DECLARAÇÕES A
SEREM APRESENTADAS JUNTAMENTE COM A PROPOSTA; ANEXO IV - MODELO DE PROCURAÇÃO; ANEXO V –
MINUTA DO CONTRATO.

A SEMPRE torna público para conhecimento dos interessados que serão recebidas propostas de preços e
documentos de habilitação para a licitação na modalidade descrita acima, de acordo com as condições
estabelecidas neste edital e anexos.





                                                                                  1

                  Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                  Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                  Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



                                      EDITAL DE LICITAÇÃO
                                 Pregão Eletrônico nº 003/2025
                               Processo Administrativo n° 79150/2024


O Município de Salvador, por intermédio da SEMPRE, CNPJ 13.927.801/0017-06, torna público que realizará
licitação, na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO - TIPO MENOR PREÇO POR ITEM, nos moldes do que consta do
Processo Administrativo nº 79150/2024, regendo-se pelas condições estabelecidas neste Edital, nos termos da
Lei Federal nº 14.133/2021, de 1º de abril de 2021 e demais legislações aplicáveis.

1.  DO OBJETO
     1.1. O objeto da licitação é a Aquisição de diversos itens de informática nos termos do Anexo A do Termo
        de Referência, conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento.
     1.2. A licitação será realizada por itens conforme descritos no Anexo A do Termo de Referência (Anexo I
         deste edital):
2.  DAS DESPESAS E DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS
     2.1. As despesas decorrentes desta licitação correrão à conta dos recursos consignados ao orçamento da
        SEMPRE, do exercício de 2025. Conforme descrito abaixo:



                                                     ELEMENTO DE
        ÓRGÃO/ENTIDADE             SUBAÇÃO                                    FONTE
                                                             DESPESA

                                        120200                                            2.700.1.1.0.001
             521010                Salvador Mais Inclusiva -           44.90.52           Ex Ant - Outras Tranf
                                        Implantação de           Equipamentos e         de Convênios ou
    FMAS – FUNDO MUNICIPAL                                        Residências Inclusivas             material                Instrumentos
      DE ASSITÊNCIA SOCIAL                                       para Pessoas com           permanente         Congêneres da União
                                                 Deficiência                                     – Tesouro


3.  DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO
     3.1. Poderão participar desta licitação os interessados que estiverem previamente credenciados no Sistema
        de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal
         (www.gov.br/compras).
          3.1.1. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sistema de Compras
               eletrônico indicado no caput até a data prevista para recebimento das propostas.
     3.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome,
        assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados
         diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do
        órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das
         credenciais de acesso, ainda que por terceiros.
     3.3. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas
         relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação,
        devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique
         incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.
     3.4. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
          habilitação.
     3.5. Considerando os valores estimados para cada item a licitação será destinada, exclusivamente,
       à participação de Microempresas - ME e Empresas de Pequeno Porte - EPP, em atendimento
       ao disposto no art. 48, I da Lei Complementar nº 123/2006;
     3.6. Será concedido tratamento favorecido para as Microempresas - ME e Empresas de Pequeno Porte -
         EPP, para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133/2021, para o
          agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o Microempreendedor Individual - MEI, nos
          limites previstos da Lei Complementar nº 123/2006.



                                                                                  2

                  Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                  Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                  Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



     3.7. Não poderão disputar esta licitação:
                      I.    Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu (s) anexo (s);
                     II.    Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
               quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;
                   III.    Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou
              do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente,
                  controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a
                  voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou
                fornecimento de bens a ela necessários;
              IV.    Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar
               da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;
            V.    Aquele que mantenha vínculo de natureza  técnica, comercial, econômica, financeira,
                   trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público
               que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que
                 deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o
                   terceiro grau;
              VI.    Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
               dezembro de 1976, concorrendo entre si;
              VII.    Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do Edital, tenha sido
               condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por
                submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de
                 adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;
              VIII.    Agente público do órgão ou entidade licitante;
              IX.    Pessoas jurídicas reunidas em consórcio, quando devidamente justificado pela Administração,
                nos termos do art. 15, caput, da Lei nº 14.133/2021;
             X.    Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;
          3.7.1. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente
                 público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam
                 configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos
               termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei n.º 14.133/2021.
     3.8. O impedimento de que trata o inciso IV do item 3.7 será também aplicado ao licitante que atue em
          substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela
          aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o
            ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.
     3.9. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se
        referem o inciso  II do item 3.7 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da
         contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de
         agentes públicos do órgão ou entidade.
          3.9.1. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.
    3.10. O disposto no inciso II do item 3.7 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como
        encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações
          integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.
    3.11. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados
        por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos
       do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que
         integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos
        da Lei nº 14.133/2021.
    3.12. A vedação de que trata o inciso VIII do item 3.7 estende-se a terceiro que auxilie a condução da
         contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário
       ou representante de empresa que preste assessoria técnica.
4.  DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
     4.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances e
        de julgamento.



                                                                                  3

             Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
             Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
             Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



4.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço,
    conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para
     abertura da sessão pública.
4.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema:
     4.3.1. Que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos, bem como de
         que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos
            direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas
             infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta
           vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de
           habilitação definidos no instrumento convocatório;
     4.3.2. Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre, e não emprega
         menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 (quatorze) anos, na condição de aprendiz, nos
          termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição Federal;
     4.3.3. Que não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou
           forçado, observando o disposto nos incisos  III e IV do art. 1º e no inciso  III do art. 5º da
           Constituição Federal;
     4.3.4. Que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
          Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
4.4. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico,
    que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133/2021.
4.5. O fornecedor enquadrado como microempresa - ME, empresa de pequeno porte - EPP ou sociedade
     cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos
     estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123/2006, estando apto a usufruir do tratamento
     favorecido estabelecido em seus Art. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei
     nº 14.133/2021.
4.6. A falsidade da declaração de que trata os itens 4.3 e 4.5 sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei
     nº 14.133/2021, e neste Edital.
4.7. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes
    convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.
4.8. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor final
    mínimo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras:
          I.   A aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que
            incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a
         melhor oferta; e
         II.   Os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo estabelecido
         e o intervalo de que trata o subitem acima.
4.9. O valor final mínimo parametrizado no sistema poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de
     disputa, sendo vedado:
         I.  Valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de
          julgamento por menor preço;
4.10. O valor final mínimo parametrizado na forma do item 4.9, inciso I, possuirá caráter sigiloso para os
    demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação, podendo ser disponibilizado
      estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.
4.11. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema
     eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de
     negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.
4.12. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que
     possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.
4.13. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos
     seguintes campos:
          I.    Valor total unitário e total do item;
         II.    Marca;
       III.    Fabricante
     IV.    Descrição do objeto, contendo as informações similares à especificação do Termo de Referência.




                                                                               4

                  Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                  Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                  Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



    4.14. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.
    4.15. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
          trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na
        execução do objeto.
    4.16. Os preços ofertados, tanto na proposta  inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
         responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação
        de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.
    4.17. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a
         cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos
        12 (doze) meses.
    4.18. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na
         fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.
    4.19. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas
          contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o
        compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais,
        equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à
          perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.
    4.20. O prazo de validade da proposta não será inferior a 90 (noventa) dias, a contar da data de sua
         apresentação.
    4.21. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos pela Administração.
5.  DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES
     5.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema
          eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.
     5.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação até a abertura
        da sessão pública.
          5.2.1. Será desclassificada a proposta que identifique o licitante.
          5.2.2. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com acompanhamento
         em tempo real por todos os participantes.
          5.2.3. A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido contrário,
             levado a efeito na fase de aceitação.
     5.3. O  sistema ordenará automaticamente as propostas  classificadas, sendo que somente essas
          participarão da fase de lances.


     5.4. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes.
     5.5.  Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de
         sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no
           registro.
     5.6. O lance deverá ser ofertado pelo valor total dos grupos.
     5.7. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão
        e as regras estabelecidas no Edital.
     5.8. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo
          sistema.
     5.9. O intervalo mínimo de diferença de valores, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários
        quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de R$ 100,00 (cem reais).
    5.10. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de 15 (quinze)
        segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.
    5.11. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa aberto e fechado.
    5.12. No modo de disputa “aberto e fechado”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com
         lance final e fechado.
         5.12.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de 15 (quinze) minutos. Após esse prazo,
            o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, o que transcorrerá o período
            de tempo de  até 10  (dez)  minutos,  aleatoriamente  determinado,  findo o  qual  será
             automaticamente encerrada a recepção de lances.





                                                                                  5

             Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
             Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
             Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



     5.12.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor
         da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superior àquela,
        possam ofertar um lance final e fechado em até 5 (cinco) minutos, o qual será sigiloso até o
         encerramento deste prazo.
     5.12.3. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu último
          lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.
     5.12.4. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores
         dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de 3 (três), oferecer
      um lance final e fechado em até 5 (cinco) minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste
          prazo.
5.13. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
    segundo a ordem crescente de valores.
5.14. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
     registrado em primeiro lugar.
5.15. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do
    menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.
5.16. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema
     eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.
5.17. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a 10 (dez)
     minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas 24 (vinte e quatro) horas
    da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.
5.18. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
5.19. Havendo apenas uma oferta, esta poderá ser aceita, desde que atenda todas as condições do
     instrumento convocatório e seu preço seja compatível com o valor estimado para a contratação e
     dentro da realidade do mercado.
5.20. Só poderá haver empate entre propostas iguais e não seguidas de lances, ou entre lances finais da
     fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.
     5.20.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele
          previsto no art. 60 da Lei nº 14.133/2021, nesta ordem:
                    I.   Disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta
           em ato contínuo à classificação;
                     II.  Avaliação do desempenho contratual prévio dos  licitantes, para a qual deverão
                 preferencialmente  ser  utilizados  registros  cadastrais  para  efeito de  atesto de
               cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;
                     III. Desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no
               ambiente de trabalho, conforme regulamento;
               IV. Desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos
                órgãos de controle.
     5.20.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços
          produzidos ou prestados por:
                    I.   Empresas estabelecidas no território do Estado em que este se localize;
                     II.  Empresas brasileiras;
                     III. Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
               IV. Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de
              dezembro de 2009.
5.21. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado
    permanecer acima do preço máximo definido para a contratação, o pregoeiro poderá negociar
     condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.
    5.21.1.A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
          inicialmente  estabelecida, quando o primeiro  colocado, mesmo após a negociação,  for
           desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela
          Administração.





                                                                               6

                  Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                  Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                  Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



          5.21.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
                  licitantes.
          5.21.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo
                  licitatório.
          5.21.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de vinte e quatro (24)
               horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada,
            acompanhada, se  for o  caso, dos documentos complementares, quando necessários à
             confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.
          5.21.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada
                feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.
    5.22. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.
6.  DA FASE DO JULGAMENTO
     6.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado em
         primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº
         14.133/2021, na legislação correlata e no item 3.7 deste Edital, especialmente quanto à existência de
        sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, nos termos do art. 156 da Lei
        nº 14.133/2021, e mediante a consulta aos cadastros previstos no art.91 § 4º da referida Lei e aos
         cadastros utilizados pelo Município do Salvador.
     6.2. Atendidas as condições de participação, será iniciado o procedimento de habilitação.
     6.3. Na hipótese de o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum
        tratamento favorecido às Microempresas - ME e as Empresas de Pequeno Porte - EPP, o pregoeiro
          verificará se o licitante faz jus ao benefício, em conformidade com o item 4.5 deste Edital.
          6.3.1. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro
             examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à
              compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em
              seus anexos, observado o disposto nos artigos 29 ao 35 do Decreto nº 36.784 de 30 de março de
              2023.
     6.4. Será desclassificada a proposta vencedora que:
                 I.    Contiver vícios insanáveis;
                II.   Não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência, neste Edital e seus
              Anexos;
               III.    Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a
               contratação;
          IV.   Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;
          V.    Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos,
             desde que insanável.
     6.5. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de
         esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a
         exequibilidade da proposta.
     6.6. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos
          unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o
           licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com
         os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da
         proposta.
     6.7. Não será causa de desclassificação as irregularidades formais que não afetem o conteúdo das
         propostas ou não impeçam o seu entendimento e que não comprometam os interesses da
         Administração.
          6.7.1. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta,
            podendo ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja
             majoração do preço, e que se limite a sanar erros ou falhas que não alterem a substância das
              propostas;
          6.7.2. Serão objeto de saneamento, mediante ato motivado do Pregoeiro, os erros materiais
                irrelevantes, considerados aqueles cuja ocorrência não comprometam a Administração e a
             idoneidade do documento ou a perfeita compreensão do conteúdo da proposta.




                                                                                  7

                  Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                  Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                  Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



7.  DO BENEFÍCIO ÀS MICROEMPRESAS E ÀS EMPRESAS DE PEQUENO PORTE
     7.1. A obtenção de benefícios previstos dos artigos 42 a 49 da Lei Complementar nº 123/2006 fica limitado
         às microempresas e às empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação,
         ainda que não tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados
        extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno
         porte, devendo o licitante apresentar declaração de observância desse limite para fins de habilitação.
8.  DA NEGOCIAÇÃO
     8.1. O pregoeiro deverá encaminhar contraproposta diretamente ao licitante que tenha apresentado o
         lance mais vantajoso, observados o critério de julgamento e o valor estimado para a contratação.
     8.2. A negociação será realizada por meio do sistema eletrônico e poderá ser acompanhada pelos demais
           licitantes.
     8.3. Após a negociação a proposta que apresentar valor superior ao estabelecido em orçamento estimado
         contido neste Edital será desclassificada.
9.  DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA
     9.1. Encerrada a etapa competitiva de lances, exercido o direito de preferência e concluída a negociação, o
         pregoeiro iniciará os procedimentos necessários à aceitabilidade da proposta de melhor preço e
          verificará a conformidade das especificações técnicas com as exigências contidas neste Edital e a
         compatibilidade do preço ofertado com o valor estimado para a contratação, podendo solicitar, se
         necessário, a planilha de composição de custos adequada ao lance equivalente à proposta de melhor
        preço no prazo estipulado no chat durante a sessão.
     9.2. Quando o licitante não conseguir comprovar que possui ou possuirá recursos suficientes para executar
        a contento o objeto, será considerada inexequível a proposta de preços ou menor lance que:
                 I.    For insuficiente para a cobertura dos custos da contratação, apresente preços global ou unitários
                simbólicos, irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários de
             mercado, acrescidos dos respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da licitação não
              tenha estabelecido limites mínimos, exceto quando se referirem a materiais e instalações de
              propriedade do próprio licitante, para os quais ele renuncie a parcela ou à totalidade da
              remuneração.
                II.    Apresentar um ou mais valores da planilha de custo que sejam inferiores àqueles fixados em
              instrumentos de caráter normativo obrigatório, tais como leis, medidas provisórias e convenções
                coletivas de trabalho vigentes.
     9.3. Serão desclassificadas, da mesma forma, as propostas que não atenderem às demais condições
         estabelecidas neste Edital e anexos.
     9.4. O pregoeiro poderá solicitar manifestação técnica dos outros setores do Órgão ou Entidade a fim de
          subsidiar sua decisão e da assessoria jurídica quando existir dúvida jurídica.
     9.5. Não se considerará qualquer oferta ou vantagem não prevista neste Edital, inclusive financiamentos
         subsidiados ou a fundo perdido.
10. DA HABILITAÇÃO
    10.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a
         capacidade de o licitante cumprir com o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos
        termos dos art. 62 a 70 da Lei nº 14.133/2021.
         10.1.1.A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-
                financeira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.
    10.2. As empresas Licitantes apresentarão os documentos especificados a seguir:
                 I.    Documentação relativa à habilitação jurídica;
                II.    Documentação relativa à habilitação fiscal, social e trabalhista;
               III.    Documentação relativa à qualificação econômica e financeira;
          IV.    Documentação relativa à qualificação técnica;
          V.    Documentação complementar solicitada no Edital.
    10.3. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, estas deverão
         apresentar documentos equivalentes, na forma de regulamento emitido pelo Poder Executivo Federal;
    10.4. A Habilitação Jurídica deverá ser comprovada pelos seguintes documentos:
              I.    Pessoa física:





                                                                                  8

             Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
             Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
             Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



          a.  Cédula de identidade - (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade
            para fins de identificação em todo o território nacional.
      II.    Empresário individual:
          a.   Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva
             sede.
     III.    Microempreendedor Individual - MEI:
          a.   Certificado da Condição de Microempreendedor Individual  - CCMEI, cuja aceitação ficará
            condicionada à  verificação da autenticidade no  sítio https://www.gov.br/ empresas-e-
            negocios/pt-br/empreendedor.
   IV.    Sociedade Empresária, Sociedade Limitada Unipessoal - SLU ou sociedade identificada como
        Empresa Individual de Responsabilidade Limitada - EIRELI:
          a.   Inscrição do ato constitutivo;
          b.  Estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta
            Comercial da  respectiva  sede, acompanhada de documento comprobatório de  seus
             administradores.
    V.    Sociedade empresária estrangeira:
          a.   Portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário Oficial da União e
            arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal
          ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa
          do Departamento Nacional de Registro Empresarial e Integração - DREI/ME n.º 77, de 18 de
          março de 2020.
   VI.    Sociedade simples:
          a.   Inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede,
          acompanhada de documento comprobatório de seus administradores.
   VII.      Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária:
          a.   Inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária,
            respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas
            Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz.
  VIII.    Sociedade cooperativa:
          a.  Ata de fundação;
          b.  Estatuto social e a ata da assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta
            Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede;
           c.   Registro na Organização das Cooperativas Brasileiras ou na entidade estadual, se houver,
           conforme art. 107 da Lei nº 5.764/1971.
    IX.     Agricultor familiar:
          a.  Declaração de Aptidão ao Pronaf - DAP ou DAP-P válida, ou, ainda, outros documentos
             definidos pela Secretaria Especial de Agricultura Familiar e do Desenvolvimento Agrário, nos
           termos do art. 4º, §2º do Decreto nº 10.880, de 2 de dezembro de 2021.
    X.    Produtor Rural:
          a.  Matrícula no Cadastro Específico do INSS - CEI, que comprove a qualificação como produtor
              rural pessoa física, nos termos da Instrução Normativa da Receita Federal do Brasil - RFB nº
            2110, de 17 de outubro de 2022.
    10.4.1.Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da
          consolidação respectiva.
10.5. A Habilitação fiscal, social e trabalhista deverá ser comprovada pelos seguintes documentos:
           I.         Inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas - CPF ou no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica -
               CNPJ;
            II.        Inscrição no Cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal, se houver;
           III.       Certidão de regularidade perante a Fazenda federal, estadual e/ou municipal do domicílio
             ou sede do licitante, ou outra equivalente, na forma da lei;
       IV.        Certidão de regularidade relativa à Seguridade Social e ao FGTS;
       V.       Certidão de regularidade perante a Justiça do Trabalho;
       VI.       Declaração de cumprimento ao disposto no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição Federal.



                                                                               9

                  Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                  Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                  Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



        10.5.1.O fornecedor enquadrado como Microempreendedor Individual que pretenda auferir os
               benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar nº 123/2006, estará
             dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.
        10.5.2.O cadastro de contribuinte estadual e/ou municipal deverá ser relativo ao domicílio ou sede do
                 licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;
    10.6. A Qualificação Econômico-Financeira deverá ser comprovada pelos seguintes documentos:
                I.    Certidão negativa de feitos sobre falência expedida pelo distribuidor da sede do licitante.
    10.7. A Qualificação Técnica deverá ser comprovada pelos documentos exigidos no item 8.5 do Termo de
         Referência, anexo a este edital.
    10.8. Acerca da documentação comprobatória da Qualificação mencionada nos itens anteriores, deve-se
         observar o que segue:
         10.8.1. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo
              aqueles legalmente permitidos.
         10.8.2. Se o fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o
             fornecedor for a  filial, todos os documentos deverão estar em nome da  filial, exceto para
              atestados de capacidade técnica, caso exigidos, e no caso daqueles documentos que, pela própria
              natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.
         10.8.3. Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e filial com diferenças de números de
            documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do
             recolhimento dessas contribuições.
         10.8.4. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as
               exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente
             apresentados em tradução livre.
         10.8.5. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para fins
            de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a
               habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do
              disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou
              consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.
    10.9. O pregoeiro poderá consultar sítios oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões para verificar
         as condições de habilitação dos licitantes.
    10.10. Havendo a necessidade de envio de documentos para a confirmação daqueles exigidos neste
          Edital e já apresentados, ou, ainda, de envio de documentos não juntados, mas que comprovem que
        na data da apresentação da proposta o licitante atendia às condições de aceitabilidade da proposta
        e de habilitação, o licitante será convocado a encaminhá-los, via sistema eletrônico, no prazo fixado
         pelo pregoeiro, sob pena de desclassificação ou de inabilitação, prazo durante o qual a sessão não
         será suspensa.
    10.11. Em se tratando de microempresa - ME ou empresa de pequeno porte - EPP, aplica-se o disposto
       no artigo 43, § 1º da Lei Complementar nº 123/2006.
    10.12. A não regularização da documentação no prazo previsto na legislação mencionada no subitem
          anterior implicará decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital,
        e facultará ao pregoeiro convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação.
    10.13. Se a proposta for desclassificada ou, ainda, se o licitante não atender às exigências de habilitação,
       o pregoeiro examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação,
         até a seleção da proposta que melhor atenda a este Edital.
11. DO RECURSO
    11.1. Caberá recurso em face de:
                 I.    Julgamento das propostas;
                II.    Ato de habilitação ou inabilitação de licitante;
               III.    Anulação ou revogação da licitação.
    11.2. Nos recursos de julgamento das propostas e de ato de habilitação ou inabilitação de licitante serão
         observadas as seguintes disposições:
                 I.   A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente em até 10 (dez) minutos
              exclusivamente no sistema eletrônico, sob pena de preclusão, e o prazo para apresentação das
              razões recursais de 3 (três) dias úteis será iniciado a partir ato de habilitação ou inabilitação ou,




                                                                                    10

                  Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                  Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                  Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



             na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no §1º do art.17 da Lei nº 14.133/2021, da
               ata de julgamento;
                II.   A apreciação se dará em fase única.
    11.3. Não será admitida intenção de recurso de caráter protelatório, fundada em mera insatisfação do
           licitante, ou baseada em fatos genéricos.
    11.4. A ausência de manifestação imediata e motivada quanto a intenção de recorrer no prazo estabelecido,
         importará na decadência desse direito, autoriza a Administração a adjudicar o objeto a licitante
         vencedora.
    11.5. O pregoeiro examinará a intenção de recurso, aceitando-a ou, motivadamente, rejeitando-a, em
       campo próprio do sistema eletrônico.
    11.6. O licitante que tiver sua intenção de recurso aceita deverá registrar as razões do recurso em campo
         próprio do sistema no prazo de 3 (três) dias úteis contados do término do julgamento das propostas
       ou do ato de habilitação ou inabilitação, ficando os demais licitantes, desde logo, intimados a
         apresentar contrarrazões, contados da disponibilização das razões do recurso no sistema, nos moldes
       do art. 165 da Lei nº 14.133/2021.
    11.7. O não oferecimento de razões no prazo previsto implicará em não conhecimento do recurso.
    11.8. As intenções de recurso não admitidas e os recursos rejeitados pelo pregoeiro serão a ele dirigidos,
         que, se não reconsiderar o ato ou a decisão no prazo de 03 (três) dias úteis, encaminhará o recurso
       com a sua motivação à autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 10
          (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
    11.9. As razões e contrarrazões de recurso deverão ser enviados/anexados, exclusivamente, no sistema
          eletrônico.
    11.10. O  acolhimento do  recurso  implicará  a  invalidação apenas  dos  atos não  suscetíveis de
         aproveitamento.
    11.11. Será assegurado ao licitante vista dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
    11.12. O recurso terá efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final
        da autoridade competente.
12. DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO
    12.1. O objeto deste pregão será adjudicado ao licitante vencedor.
    12.2. A homologação do resultado deste pregão compete a autoridade competente do órgão.
13. DO INSTRUMENTO CONTRATUAL
    13.1. Depois de homologado o resultado deste pregão, o licitante vencedor será convocado para, no prazo
        de 05 (cinco) dias úteis, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas
         neste Edital, assinar o instrumento contratual.
    13.2. A exigência de garantia e/ou validade do produto obedecerá às previsões do Termo de Referência.
    13.3. As contratações decorrentes dos itens de cota principal e de cota reservada ocorrerão inicialmente
         pelo menor preço, independentemente da qualificação da contratada.
    13.4. Por ocasião da assinatura do instrumento contratual, será verificado no Certificado de Registro
         Cadastral - CRC e em outros meios se o adjudicatário mantém as condições de habilitação.
14. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES
    14.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o contratado que:
                 I.    Der causa à inexecução parcial do contrato;
                II.    Der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
             funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
               III.    Der causa à inexecução total do contrato;
          IV.    Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo
                  justificado;
          V.    Apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
          VI.     Praticar ato fraudulento na execução do contrato;
          VII.    Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
          VIII.     Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
    14.2. Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:





                                                                                    11

             Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
             Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
             Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



          I.    Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não
          se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021);
         II.    Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c”
         e “d” do subitem acima no Contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade
          mais grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021);
       III.    Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas
          nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima durante o Contrato, bem como nas alíneas “b”,
           “c” e “d”, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei nº 14.133,
         de 2021).
     IV.    Multa:
                 a)  Moratória de 0,5% (meio por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da
                   parcela inadimplida, até o limite de (30) trinta dias;
                b)  Moratória de 0,5% (meio por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor total
                do contrato, até o máximo de 15% (quinze por cento), pela inobservância do prazo
                    fixado para apresentação, suplementação ou reposição da garantia;
                                              i. O atraso superior a (30) trinta dias autoriza a Administração a promover a
                           extinção do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas
                              cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.
                  c)  Compensatória de 30% (trinta por cento) sobre o valor total do contrato, no caso de
                  inexecução total do objeto.
14.3. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
     reparação integral do dano causado ao Contratante conforme art. 156, § 9º, da Lei nº 14.133, de 2021.
14.4. Todas as sanções previstas neste edital poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa conforme
     disposto no art. 156, § 7º, da Lei nº 14.133, de 2021.
     14.4.1. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de (15) quinze dias
            úteis, contado da data de sua intimação conforme previsão do art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021.
     14.4.2. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento
         eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença
          será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, §8º, da Lei nº
          14.133, de 2021).
     14.4.3. Previamente ao encaminhamento  à  cobrança  judicial,  a multa poderá  ser  recolhida
          administrativamente no prazo máximo de (20) vinte dias, a contar da data do recebimento da
         comunicação enviada pela autoridade competente.
14.5. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a
    ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art.
    158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de
     declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
14.6. Na aplicação das sanções serão considerados:
              I.  A natureza e a gravidade da infração cometida;
              II.  As peculiaridades do caso concreto;
              III. As circunstâncias agravantes ou atenuantes;
          IV. Os danos que dela provierem para o Contratante;
         V.  A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
             orientações dos órgãos de controle.
14.7. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de
      licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei
     nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito
     procedimental e autoridade competente definidos no art. 159.
14.8. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso
    do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Contrato ou
     para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa
      jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa
      jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de




                                                                                 12

                  Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                  Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                  Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



           direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a
         obrigatoriedade de análise jurídica prévia conforme disposto no art. 160, da Lei nº 14.133, de 2021.
    14.9. O Contratante deverá, no prazo máximo de (15) quinze dias úteis, contado da data de aplicação da
         sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de
         publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de
        Empresas Punidas (CNEP), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal, e também no Portal de
        Compras Salvador.
    14.10. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
         contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/2021.
    14.11. Os  débitos do  Contratado para com a  Administração  contratante,  resultantes de multa
         administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou
         parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de
         outros contratos administrativos que o contratado possua com o mesmo órgão ora contratante.
15. DOS ESCLARECIMENTOS E DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL
    15.1. Até (03) três dias úteis antes da data fixada para a abertura da sessão pública, qualquer pessoa, física
       ou jurídica, poderá impugnar o ato convocatório deste pregão, por irregularidade na aplicação de Lei
       ou para solicitar esclarecimento sobre os seus termos, mediante petição, a ser enviada exclusivamente
         para o endereço eletrônico: cosel-sempre@salvador.ba.gov.br
    15.2. O pregoeiro, auxiliado pelo setor técnico competente, decidirá sobre a impugnação do certame.
    15.3. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.
        15.3.1.A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada
              pelo pregoeiro, nos autos do processo de licitação.
    15.4. Acolhida a impugnação do certame, será designada nova data para sua realização, exceto quando,
         inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das propostas.
    15.5. As impugnações serão enviadas eletronicamente em formato Portable Document Format - PDF, com
       tamanho máximo de (05) cinco megabytes.
    15.6. Os pedidos de esclarecimento deverão ser enviados exclusivamente via internet.
    15.7. As respostas às impugnações e aos esclarecimentos solicitados serão disponibilizadas no sistema
          eletrônico em até (03) três dias úteis, contados do recebimento do pedido, limitado ao último dia útil
          anterior à data da abertura do certame.
16. DA ANTICORRUPÇÃO
    16.1. Os licitantes e contratados devem observar o mais alto padrão de ética durante todo o processo de
           licitação, de contratação e de execução do objeto contratual. Para os propósitos desta cláusula,
         definem-se as seguintes práticas:
     I.     Prática corrupta: oferecer, dar, receber ou solicitar, direta ou indiretamente, qualquer vantagem com o
         objetivo de influenciar a ação de servidor público no processo de licitação ou na execução de contrato;
    II.     Prática fraudulenta: a falsificação ou omissão dos fatos, com o objetivo de influenciar o processo de
          licitação ou de execução de contrato;
   III.    Prática colusiva: esquematizar ou estabelecer um acordo entre dois ou mais licitantes, com ou sem o
       conhecimento de representantes ou prepostos do órgão licitador, visando estabelecer preços em níveis
           artificiais e não-competitivos;
  IV.     Prática coercitiva: causar dano ou ameaçar causar dano, direta ou indiretamente, às pessoas ou sua
        propriedade, visando influenciar sua participação em um processo licitatório ou afetar a execução do
         contrato.
  V.    Prática obstrutiva:
              a)   Destruir, falsificar, alterar ou ocultar provas em inspeções ou fazer declarações falsas aos
                representantes  do  organismo  financeiro  multilateral, com  o  objetivo  de  impedir
               materialmente a apuração de alegações de prática prevista deste Edital;
              b)  Atos cuja intenção seja impedir materialmente o exercício do direito de o organismo financeiro
                  multilateral promover inspeção.
    16.2. Na hipótese de financiamento, parcial ou integral, por organismo financeiro multilateral, mediante
        adiantamento ou reembolso, este organismo imporá sanção sobre uma empresa ou pessoa física,
          inclusive declarando-a inelegível, indefinidamente ou por prazo determinado, para a outorga de
         contratos financiados pelo organismo se, em qualquer momento, constatar o envolvimento da




                                                                                    13

                  Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                  Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                  Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



        empresa, diretamente ou por meio de um agente, em práticas corruptas, fraudulentas, colusivas,
          coercitivas ou obstrutivas ao participar da licitação ou da execução um contrato financiado pelo
         organismo.
    16.3. Considerando os propósitos das cláusulas acima, o  licitante vencedor, como condição para a
         contratação, deverá concordar e autorizar que, na hipótese de o contrato vir a ser financiado, em parte
       ou integralmente, por organismo financeiro multilateral, mediante adiantamento ou reembolso,
         permitirá que o organismo financeiro e/ou pessoas por ele formalmente indicadas possam inspecionar
       o local de execução do contrato e todos os documentos, contas e registros relacionados à licitação e à
        execução do contrato.
17. DISPOSIÇÕES FINAIS
    17.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.
    17.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do
        certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil
         subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em
         contrário pelo Pregoeiro.
    17.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de
           Brasília - DF.
    17.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.
    17.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa
         entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da
         isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.
    17.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
         Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da
        condução ou do resultado do processo licitatório.
    17.7. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante,
        desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse
          público.
    17.8. À autoridade superior compete anular este pregão por ilegalidade, de ofício ou por provocação de
         qualquer pessoa, e revogar o certame por considerá-lo inoportuno ou inconveniente diante de fato
         superveniente, mediante ato escrito e fundamentado.
    17.9. No julgamento das propostas e na fase de habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que
        não alterem a substância das propostas e dos documentos e sua validade jurídica, mediante despacho
        fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo-lhe validade e eficácia para fins de
          classificação e habilitação.
    17.10. É facultado ao pregoeiro ou à autoridade superior, em qualquer fase deste pregão, promover
          diligência destinada a esclarecer ou completar a instrução do processo, sendo vedada, ressalvados os
         casos previstos neste Edital, a inclusão posterior de informações ou de documentos que deveriam ter
         sido apresentados para fins de classificação e habilitação.
    17.11. Caso os prazos definidos neste Edital não estejam expressamente indicados na proposta, eles
         serão considerados como aceitos pelos licitantes para efeitos de julgamento deste pregão.
    17.12. Poderá ser solicitada tradução para a língua portuguesa, efetuada por tradutor juramentado, de
        documentos emitidos em língua estrangeira, que também deverão ser devidamente consularizados ou
          registrados em cartório de títulos e documentos.
    17.13. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que
       compõem o processo prevalecerá as deste Edital.
    17.14. Este pregão poderá ter a data de abertura da sessão pública alterada desde que motivado o ato
       do adiamento.
    17.15. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e
           incluir-se-á o do vencimento.
    17.16. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.
    17.17. São partes integrantes deste Edital:
     ANEXO I - Termo de Referência;
     ANEXO II - Modelo de Proposta de Preço;





                                                                                    14

                  Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                  Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                  Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



     ANEXO III- Modelo de Declaração a serem apresentadas juntamente com a proposta;
                   a)  Declaração negativa de relação familiar ou parentesco;
                  b)  Declaração de cumprimento da Lei Geral de Proteção de Dados - Lei nº 13.709/2018;
                    c)  Declaração de integralidade dos custos;
                  d)  Declaração de reserva de cargos;
                  e)  Declaração de que pode usufruir dos benefícios de ME e EPP;
                        f)   Declaração de atendimento ao inciso XXXIII do art. 7º. Da Constituição Federal;
                   g)  Declaração de pleno conhecimento do edital e anexos;
                  h)  Declaração de contratos firmados com a iniciativa privada e a administração pública.
     ANEXO IV - Modelo de Procuração;
     ANEXO V - Minuta de Contrato.
    17.18. Este Edital será divulgado na página eletrônica da Prefeitura Municipal do Salvador-PMS, no
        endereço eletrônico: compras.salvador.ba.gov.br, no portal compras.gov.br, no Portal Nacional de
         Contratações Públicas – PNCP e em jornal local de grande circulação.
18. DO FORO
    18.1. As  questões  decorrentes  das  previsões  deste   Edital  que  não  possam  ser  dirimidas
         administrativamente serão processadas e julgadas na Justiça Estadual, no Foro da Comarca de
         Salvador, com exclusão de qualquer outro, por mais privilegiado que seja.

 Salvador, 14 de agosto de 2025.


                               Wanete Santos de Carvalho
                                                    Diretor
                                          Matrícula nº 3158716
                                  Diretoria De Proteção Social Especial - DPSE





                                                                                    15

                  Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                  Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                  Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



                                      EDITAL DE LICITAÇÃO
                                 Pregão Eletrônico nº 003/2025
                               Processo Administrativo n° 79150/2024
                                   ANEXO I

                             TERMO DE REFERÊNCIA
                                 Processo Administrativo nº 79150/2024
1. DAS CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO
     1.1.  Aquisição de diversos itens de informática nos termos do Anexo A, conforme condições e exigências
         estabelecidas neste instrumento.
     1.2. Os objetos desta contratação não se enquadram como sendo de bem de luxo, conforme vedação do
           art. 20 da Lei nº14.133/2021, regulamentado pelo Decreto Municipal nº 36.022, de 19 de setembro de
         2022, que estabelece o enquadramento dos Bens de Consumo nas categorias de qualidade comum e
        de luxo no âmbito da Administração Pública Municipal.
     1.3. O prazo de vigência da contratação é 90 (noventa) dias, a contar da assinatura do instrumento
          contratual, na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133/2021.
     1.4. Os objetos da aquisição caracterizam-se como de natureza comum, pois os padrões de desempenho e
         qualidade podem ser objetivamente definidos por meio de especificações usuais de mercado.
2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
     2.1.  Justifica-se a presente demanda pela necessidade de execução do Convênio nº 828020/2016, sendo o
         presente processo destinado à aquisição de objetos diversos de informáticas, conforme planilha de
        item solicitado pela OSC contemplada com o recurso.
     2.2.  Nesse ponto de vista, a contratação pretendida tem por finalidade a aquisição de itens de tecnologia
         para a Evolução, ION Bahia, Instituto de Cegos da Bahia, APADA, IG e APAE através da modalidade
           licitatório de pregão eletrônico.
     2.3. Sendo assim a aquisição de bens para as Osc’s que prestam serviços de Proteção Social Especial para
         Pessoas com Deficiência, Idosas e suas Famílias visando melhor atender as necessidades dos assistidos
      em questão.
     2.4.  Considerando que a presente demanda inclusive se justifica pela necessidade de execução do Convênio
        de n° 828020/2016, sendo o presente processo para aquisição de itens de tecnologia, conforme
          planilha do item 1.1, desde TR, solicitada pelas Osc’s contemplada com o recurso.
     2.5.  Neste sentido, a aquisição pretendida é um ato praticado para o benefício da coletividade, sendo a
         aquisição dos bens de informática objetos essenciais para a melhoria de qualidade de vida, sendo
         aplicado nas Osc’s, unicamente para seus assistidos, encurtando, assim, possibilidade de segregações.
     2.6. O critério a ser utilizado, será o julgamento e contratação de menor preço por item, que se justifica
         pela viabilidade econômica mais satisfatória do ponto de vista da eficiência técnica.
     2.7.  Outrossim, na presente contratação não será permitida a participação de interessadas que se
        apresentem constituídas sob a forma de consórcio. Tal vedação se justifica na medida em que nas
         aquisições e contratações de serviços comuns, perfeitamente pertinente e compatível para empresas
         atuantes do ramo licitado, é bastante comum à participação de empresas de pequeno e médio porte,
         às quais, em sua maioria, apresentam o mínimo exigido no tocante à qualificação técnica e econômico-
          financeira, condições suficientes para a execução de contratos dessa natureza, o que não tornará
          restrito o universo de possíveis licitantes individuais. A ausência de consórcio não trará prejuízos à
         competitividade do certame, visto que, em regra, a formação de consórcios é admitida quando o objeto
        a ser licitado envolve questões de alta complexidade ou de relevante vulto, em que empresas,
         isoladamente, não teriam condições de suprir os requisitos de habilitação do edital.
3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO
     3.1.  Considerando a natureza da aquisição de diversos itens de tecnologia através do Convênio
        n°828020/2016, informamos que não há previsão no plano de contratações anual.
     3.2. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico dos Estudos
         Técnicos Preliminares.
4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
     4.1. Da Sustentabilidade
          4.1.1. A contratada deverá observar as exigências legais de sustentabilidade ambiental na execução do
               objeto, conforme preconizam a Lei nº 6.938/81, a Instrução Normativa nº 01/10 do Ministério do



                                                                                    16

                  Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                  Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                  Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



             Planejamento, Orçamento e Gestão – MPOG, a Instrução Normativa nº 31/09 do Instituto
                Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA e a Lei Municipal nº
              8.915/15.
     4.2. Da Subcontratação
          4.2.1. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.
     4.3. Da Garantia da Contratação
          4.3.1. Considerando que o bem será entregue em parcela única, não será exigida a garantia da
               contratação.
5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO
     5.1. Da Entrega
          5.1.1. Os itens de tecnologia deverão ser entregues no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos,
             contados a partir do recebimento da Ordem de Fornecimento.
          5.1.2. A empresa vencedora deverá efetuar a entrega dos diversos itens de tecnologias citados nesse
            TR em  perfeitas condições de uso e funcionamento, conforme  proposta  apresentada,
               especificações técnicas e níveis de desempenho mínimo exigidos, no Condomínio MJA –
              Consorcio CSL: Rodovia BR-324, saída 619, sentido Salvador, bairro: Porto Seco Pirajá. Galpões de
            08 a 11 – Portaria de acesso pela BR-324.
          5.1.3. Não obstante a entrega na CLS deverá ser realizada mediante prévio agendamento, de no mínimo
            48 horas antes, no seguinte endereço eletrônico: agendamento@consorciocsl.com.br.
            Sendo somente permitidas entregas dos objetos após o agendamento e nos horários de 08:00 às
              11:00 e 13:00 às 17:00. Os agendamentos deverão ser cumpridos. Qualquer atraso na entrega
              deverá  ser informado com  antecedência e deverá  ser  realizado,  portanto, um novo
             agendamento.
          5.1.4. O descumprimento do prazo acarretará sanções previstas na Lei 14.133/2021 e suas alterações.
     5.2. Dos Critérios de Aceitação
          5.2.1. Os objetos deverão ser entregues na quantidade especificada, consoante com o discriminado
              neste Termo de Referência.
          5.2.2. Os objetos serão recebidos provisoriamente no prazo de 10 (dez) dias corridos, pelo responsável
              pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua
             conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.
          5.2.3. Os objetos poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as
               especificações  constantes  no  Termo  de  Referência  e  na  proposta,  devendo  ser
               corrigido/refeito/substituído no prazo fixado pelo fiscal do contrato, à custa da Contratada, sem
               prejuízo da aplicação de penalidades.
          5.2.4. Os objetos serão recebidos definitivamente no prazo de 10 (dez) dias corridos, contados do
             recebimento provisório, após a verificação completa dos objetos e consequente aceitação
             mediante termo circunstanciado.
           Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser concretizada dentro do
              prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no dia do
             esgotamento do prazo.
          5.2.5. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da contratada
              pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato, ou, em qualquer época, das
               garantias concedidas e das responsabilidades assumidas em contrato e por força das disposições
                legais em vigor.
     5.3. Das Condições de Manutenção e Assistência Técnica
          5.3.1. O fornecedor deverá garantir toda a assistência técnica necessária durante o período de garantia.
          5.3.2. O período de garantia deverá ser de, no mínimo, 12 (doze) meses, contados a partir da data de
             recebimento dos objetos.
          5.3.3. O fornecedor deverá citar em sua proposta a sistemática de assistência técnica, com nome e
             endereço do (s) representante (s) autorizado (s) a prestar (em) estes serviços.
          5.3.4. Durante o período de garantia, as despesas decorrentes da manutenção corretiva e de
               substituição de peças/componentes que apresentem defeitos de fabricação, devido ao uso
             normal dos objetos de tecnologia, ocorrerão por conta exclusiva da Contratada.
          5.3.5. Entende-se por manutenção corretiva, para fins a que se destina este Termo de Referência,



                                                                                    17

                  Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                  Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                  Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



             aquela que tem como objetivo remover e substituir os defeitos de fabricação apresentados pelos
               itens de tecnologia, compreendendo ajustes, reparos e correções necessárias.
          5.3.6. No caso dos itens de tecnologia que apresentarem defeitos e, consequentemente forem
               substituídos, a garantia será contada a partir da nova data de entrega dos itens de tecnologia.
6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO
     6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as
        normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução
          total ou parcial, na forma da Lei nº 14.133/2021, art. 115, caput.
     6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução
         será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante
         simples apostila, na forma da Lei nº 14.133/2021, art. 115, §5º.
     6.3. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo (s) fiscal (is) do contrato, ou pelos
         respectivos substitutos na forma da Lei nº 14.133/2021, art. 117, caput.
                a)  O fiscal do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas à execução
               do contrato, determinando o que for necessário para a regularização das faltas ou dos
                   defeitos observados na forma da Lei nº 14.133/2021, art. 117, §1º.
               b) O fiscal do contrato informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção das medidas
                  convenientes, a situação que demandar decisão ou providência que ultrapasse sua
                 competência na forma da Lei nº 14.133/2021, art. 117, §2º.
     6.4. O contratado será obrigado a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, a suas expensas, no
          total ou em parte, o objeto do contrato em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções
          resultantes de sua execução ou de materiais nela empregados na forma da Lei nº 14.133/2021, art.
         119.
     6.5. O contratado será responsável pelos danos causados diretamente à Administração ou a terceiros em
         razão da execução do contrato, e não excluirá nem reduzirá essa responsabilidade a fiscalização ou o
       acompanhamento pelo contratante na forma da Lei nº 14.133/2021, art. 120.
     6.6. Somente o contratado será responsável pelos encargos  trabalhistas, previdenciários,  fiscais e
         comerciais resultantes da execução do contrato.
                  a) A inadimplência do contratado em relação aos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais
                 não transferirá à Administração a responsabilidade pelo seu pagamento e não poderá
                   onerar o objeto do contrato na forma da Lei nº 14.133/2021, art. 121 caput e §1º.
     6.7.  As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre
        que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se, excepcionalmente, o uso de mensagem eletrônica para
         esse fim.
     6.8. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que
       devam ser cumpridas de imediato.
     6.9.  Serão exigidos a Certidão Negativa de Débito (CND) relativa a Créditos Tributários Federais e à Dívida
         Ativa da União, o Certificado de Regularidade do FGTS (CRF) e a Certidão Negativa de Débitos
          Trabalhistas (CNDT), caso esses documentos não estejam regularizados.
7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO
     7.1. O pagamento será efetuado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias úteis, observando-se o quanto
         previsto no Termo de Referência.
     7.2. O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação aos critérios de
        medição e pagamento.
8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR
     8.1. Forma e Critérios de Seleção do Fornecedor
          8.1.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na
             modalidade PREGÃO, sob forma ELETRÔNICA, com critério de julgamento pelo MENOR PREÇO
          POR ITEM.
          8.1.2. O valor máximo será igual ao valor global de referência e os valores unitários não poderão
               ultrapassar os valores constantes na planilha apresentada pelo PROPONENTE.
          8.1.3. A proposta apresentada deverá incluir todas e quaisquer despesas necessárias à execução do
               objeto, conforme previsto em Edital, tais como: tributos, custas e emolumentos, contribuições
                 sociais, fiscais, parafiscais, fretes, seguros e demais despesas inerentes, devendo o preço ofertado
              corresponder rigorosamente às especificações do objeto, não cabendo quaisquer reinvindicações



                                                                                    18

                  Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                  Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                  Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



              devidas a erros nessa avaliação, para efeito de solicitar revisão de preços por recolhimentos
             determinados por autoridade competente.
          8.1.4. Considerando tratar-se de aquisição de bens diversos de tecnologia, cujas características não
               inviabilizam a divisão do objeto, entende-se ser aplicável o parcelamento, nos termos do art.
              40, inciso V, alínea b, da Lei nº 14.133/2021, uma vez que tal medida se revela técnica e
           economicamente  viável, permitindo ampliar a competitividade entre fornecedores e
              possibilitando a obtenção da proposta mais vantajosa para a Administração, sem prejuízo da
             padronização e da qualidade dos bens a serem adquiridos.
          8.1.5. Considerando os valores estimados para cada item a licitação será destinada, exclusivamente, à
              participação de Microempresas - ME e Empresas de Pequeno Porte - EPP, em atendimento ao
              disposto no art. 48, I da Lei Complementar nº 123/2006;
          8.1.6. Não será permitida a participação de consórcios no certame. A ausência de consórcios não trará
               prejuízos ao certame, visto que, em regra, a formação de consórcios é admitida quando o objeto
             a ser licitado envolve questões de alta complexidade ou de relevante vulto, em que empresas,
              isoladamente, não teriam condições de suprir os requisitos de habilitação do Edital.
     8.2. Forma de Entrega
          8.2.1. Quanto a forma de fornecimento, justifica-se a entrega de forma imediata e integral dos bens.
     8.3.  Habilitação Jurídica, Fiscal, Social e Trabalhista
          8.3.1. As exigências de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista, necessárias e suficientes para
             demonstrar a capacidade de o licitante cumprir com o objeto da licitação, são aquelas previstas
            na Lei 14.133/2021 e definidas no Edital.
     8.4.  Qualificação Econômico-Financeira
          8.4.1. Os critérios de qualificação econômico-financeira a serem atendidos pelo licitante são aqueles
               previstos na Lei 14.133/2021 e definidos no Edital, além do abaixo discriminado:
                a) A licitante deverá comprovar que possui Patrimônio Líquido de 5% (cinco por cento) do valor
                 total estimado da contratação.
               b) Certidão negativa de feitos sobre falência expedida pelo distribuidor da sede do licitante.
     8.5.  Qualificação Técnica
          8.5.1. Os critérios de qualificação técnica a serem atendidos pelo fornecedor serão:
                      a)  Atestado(s) de capacidade técnica fornecido(s) por pessoa jurídica de direito
                       público ou privado, comprovando que o licitante forneceu, produtos compatíveis
                 com o objeto desta licitação.
                     b)  Declaração de Pleno conhecimento, devidamente assinada por representante legal,
                       declarando que tem pleno conhecimento de todas as informações para o cumprimento
                      das obrigações objeto desta licitação, conforme modelo disponibilizado no anexo III do
                             edital.
          8.5.2. Os critérios de qualificação técnica acima indicados são estritamente necessários e suficientes
             para  avaliar a capacidade de execução do objeto pelos proponentes, sem  restringir a
              competitividade do certame.
9. ESTIMATIVA DO VALOR DA CONTRATAÇÃO
     9.1. O custo estimado total da contratação é de R$ 225.682,18 (Duzentos e vinte e cinco mil, seiscentos e
         oitenta e dois reais e dezoito centavos), conforme planilha orçamentária, Anexo B deste Termo de
          Referência.
10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
     10.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados
       no orçamento do Município, conforme dotação orçamentária abaixo:
         Gestão: 52100 Fundo Municipal de Assistência Social;
         Evento: 400001 Emissão de Pré-Empenho da Despesa;
        Unidade Orçamentária: 52100 FMAS - Fundo Municipal de Assistência Social ;
        Subação: 120200 Salvador Mais Inclusiva - Implantação de Residências Inclusivas para Pessoas com
          Deficiência;
        Fonte Recurso: 2.700.1.1.0.001 Ex Ant - Outras Tranf de Convênios ou Instrumentos Congêneres da
        União – Tesouro;
        Natureza Despesa: 44.90.52 Equipamentos e Material Permanente;



                                                                                    19

                  Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                  Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                  Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



     10.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei
        Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.
11. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
      11.1. Proporcionar à contratada todas as condições necessárias ao pleno cumprimento das obrigações
     decorrentes do contrato;
      11.2. Acompanhar a entrega do bem contratado;
      11.3. Efetuar o pagamento à CONTRATADA, após o recebimento definitivo do bem e verificação do
    cumprimento de todas as obrigações legais fiscais, previdenciárias, e as demais disposições do Termo de
     Referência, Edital e Contrato;
      11.4. Promover o acompanhamento e fiscalização do fornecimento do bem, sob o aspecto quantitativo e
      qualitativo, anotando em registro próprio as falhas detectadas e impugnando quaisquer erros ou omissões
    que considere em desacordo com as obrigações da CONTRATADA;
      11.5. Receber através do Servidor/Comissão competente, o bem descrito e especificado na proposta da
    CONTRATADA.
      11.6. Devolver, no prazo de até 10 (dez) dias, o bem entregue fora das especificações exigidas ou quando
    não estejam em conformidade com os padrões de qualidade, dando ciência dos motivos da recusa à
    CONTRATADA que assumirá todas as despesas daí decorrentes.
      11.7. Notificar previamente à CONTRATADA, quando da aplicação de penalidades;
      11.8. Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pelos responsáveis da
    CONTRATADA.
      11.9. Dar ciência à CONTRATADA de quaisquer modificações que venham a ocorrer no contrato.
      11.10. Atestar as notas fiscais/faturas, por servidor/comissão competente, emitidas pela CONTRATADA,
     recusando-as quando inexatas ou incorretas, efetuando todos os pagamentos nas condições pactuadas.
      11.11. Emitir Autorização de Fornecimento, pelo setor competente, para instruir a entrega do objeto,
    documentando-o e comprovando-o nesse ato.
      11.12. Além das cláusulas mencionadas acima, o contrato preverá maior detalhamento das regras que serão
     aplicadas as obrigações da contratante.
12. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
      12.1. Assegurar condições materiais, logística e recursos humanos para a realização do objeto do contrato
    e seus anexos.
      12.2. Entregar, na data aprazada, o produto de acordo com as especificações técnicas constantes no edital
    de licitação e no presente contrato.
      12.3. Responder por quaisquer danos que venha a causar à União, Estado, Município ou a terceiros, em
     função do objeto do contrato firmado, bem como por todos os danos e prejuízos decorrentes de
     paralisações na entrega dos produtos, salvo na ocorrência de motivo de força maior, apurados na forma da
     legislação vigente, e desde que comunicados à CONTRATANTE no prazo de 48 (quarenta e oito) horas do
      fato, ou da ordem expressa e escrita da CONTRATANTE.
      12.4. Arcar com todas as despesas, diretas ou indiretas, decorrentes do cumprimento das obrigações
     assumidas sem qualquer ônus à CONTRATANTE.
      12.5. Manter durante toda a execução do contrato as mesmas condições da habilitação e qualificação
     exigidas na licitação.
      12.6. Efetuar pontualmente o pagamento de todas as taxas e impostos que incidam ou venham a incidir
     sobre as suas atividades e/ou sobre a execução do objeto do presente contrato, bem como observar e
     respeitar as legislações Federal, Estadual e Municipal, relativas ao objeto do contrato.
      12.7. Substituir, total ou parcialmente, às suas expensas, os produtos objeto deste contrato em que se
     verifiquem má qualidade e (ou) qualidade divergente da especificação solicitada, após notificação, no prazo
    de 10 dias.
      12.8. Reparar, corrigir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, o objeto do contrato em que
     se verifiquem vícios, defeitos, resultantes da entrega do produto.
      12.9. Acatar as normas e condições do edital e anexos que integram este instrumento, independente de
      transcrição.
      12.10. Respeitar no ato da entrega do produto, o tempo para conferência qualitativa e quantitativa dos
    mesmos, realizado pelo recebedor.
      12.11. Declarar expressamente, que a garantia técnica nacional mínima dos bem não possui prazo inferior
    a 12 (doze) meses.



                                                                                    20

                  Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                  Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                  Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



      12.12. Além das cláusulas mencionadas acima, o contrato preverá maior detalhamento das regras que serão
     aplicadas as obrigações da contratada.
13. DA ALTERAÇÃO SUBJETIVA
     13.1.O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação a alteração
      subjetiva.
14. DO CONTROLE E FISCALIZAÇÃO DA EXECUÇÃO
      14.1. Será designado representante para acompanhar e fiscalizar a entrega dos bens, anotando em registro
     próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução e determinando o que for necessário à
     regularização de falhas ou defeitos observados.
      14.2. A gestão e fiscalização do contrato será de responsabilidade da CONTRATANTE, Secretaria Municipal
    de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esporte e Lazer – SEMPRE.
      14.3. O nome do gestor e do fiscal/preposto do contrato será designado por Ato Interno emitido pelo
     Secretário da Secretaria Municipal de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esporte e Lazer – SEMPRE, no
     prazo de 05 (cinco) dias úteis após a assinatura do contrato, devendo tal ato ser anexado ao processo
      licitatório, com comunicação imediata à CONTRATADA.
      14.4. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da Contratada, inclusive
     perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas ou vícios
      redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Administração ou de seus
     agentes e prepostos, de conformidade com o art. 120 da Lei nº 14.133/2021.
      14.5. O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com
    a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários eventualmente
     envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das falhas ou defeitos observados e
    encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis.
15. DO REAJUSTE
      15.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do
    orçamento estimado, em 22/07/2025.
      15.2. Após o interregno de 1 (um) ano, havendo pedido da CONTRATADA, os preços iniciais serão
     reajustados, mediante a aplicação, pela CONTRATANTE, do ÍNDICE NACIONAL DE PREÇOS AO CONSUMIDOR
    AMPLO - IPCA ou, na sua falta, pelo índice legalmente previsto à época, exclusivamente para as obrigações
     iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.
      15.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos
     efeitos financeiros do último reajuste.
      15.4. O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação reajuste.
16. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
     16.1.O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação das sanções
     administrativas.
17. DISPOSIÇÕES GERAIS
     17.1.O presente Termo de Referência  foi elaborado pela Diretoria De Proteção Social Especial –
    DPSE/SEMPRE, através da cooperação técnica da sua equipe, estando em consonância com as disposições
      legais e normativas aplicáveis e com interesse e conveniência da Administração, afastando-se as
      características, cláusulas e condições que direcionem, comprometam, restrinjam ou frustre o caráter
     competitivo da licitação, passando, assim, a integrar o processo administrativo formalizado.
18. ANEXO
       Anexo A – Detalhamento dos itens.
       Anexo B – Planilha Orçamentária.

                               Wanete Santos de Carvalho
                                                     Diretor
                                          Matrícula nº 3158716
                              Diretoria De Proteção Social Especial - DPSE/SEMPRE





                                                                                    21

                       Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                       Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                        Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



                                      ANEXO A

                             DETALHAMENTO MÍNIMO DOS ITENS





                                                                              QUANTIDADE DISTRIBUIDA POR UNIDADE
 ITEM      CÓDIGO            DESCRIÇÃO MINIMA DOS ITENS          UN
                                                                APADA      APAE      ION     ICB        IG      EVOLUÇÃO

                    COMPUTADOR            (DESKTOP-BÁSICO)
                       PROCESSADOR: NO MÍNIMO INTEL CORE I3 OU
                  AMD A10, OU SUPERIORES, DISCO RÍGIDO:
                     MÍNIMO DE 500 GB, MEMÓRIA RAM: 4GB,
                        DDR3, MÍNIMA 2,41MHZ, UNIDADE DE DISCO
                          ÓTICO: CD/DVD ROM,CAIXA DE SOM STÉREO
                        TECLADO: USB, ABNT2, 107 TECLAS (COM FIO),
  01    100006586                                                     25       6        1         6       4      3           5
                          TIPO DE MONITOR: 18,5 (1366 X 768), MOUSE:
                          USB, 800 DPI, 2 BOTÕES, SCROOL (COM FIO),
                         INTERFACES DE REDE: 10/100/1000 E WIFI,
                         INTERFACES DE VÍDEO: INTEGRADA, SISTEMA
                        OPERACIONAL: WINDOWS 11 PRO (64 BITS),
                         FONTE:  COMPATÍVEL COM O  ITEM,  1TB
                        GARANTIA: MÍNIMA DE 12 MESES.

                     DATA   SHOW    (PROJETOR)   PROJETOR
                        MULTIMÍDIA NÃO  INFERIOR A  3600  ANSI
                     LUMENS  - COM RESOLUÇÃO NATIVA (SEM
                      EMULAÇÃO) DE (XGA) 1024 X 768, PERMITINDO
                      OUTRAS RESOLUÇÕES EMULADAS, CONTRASTE
                      DE 16.000:1, PROJEÇÃO MÍNIMA DE 1,48 ~ 1,77
                      M, VIDA ÚTIL DE LÂMPADA NO MÍNIMO DE
                           6.000 HORAS (PADRÃO) E 12.000 HORAS (ECO),
                  COM MODO DE PROJEÇÃO FRONTAL / TRASEIRO
                                / TETO, COM ZOOM E FOCO AJUSTÁVEIS, COM
  02    100006440                                                     10       4              -         1       1      1           3
                      BOTÕES  FÍSICOS  E  CONTROLE  REMOTO,
                        ENTRADAS: VGA, USB, HDMI, ÁUDIO, RCA,
                          RS232, USB MINI, GARANTIA MÍNIMA DE 12
                       MESES PELO FABRICANTE. ITENS INCLUSOS:  -
                       PROJETOR DEVIDAMENTE ACONDICIONADO;  -
                     CABO DE ENERGIA; - CABO HDMI; - CABO VGA; -
                      CONTROLE REMOTO;  -  PILHAS;  - CD COM
                       SOFTWARE;   - CARTÃO COM  GARANTIA;   -
                    MANUAL EM PORTUGUÊS; ALIMENTAÇÃO –
                        ENERGIA ELETRICA, BIVOLT.

                      IMPRESSORA LASER COLORIDA (IMPRESSORA,
                       COPIADORA E SCANNER) 110 VOLTS, ENTRADA
                          USB, MEMÓRIA INTERNA MÍNIMA DE 128 MB,
                          TIPO DE  PAPEL:  A4,  TIMBRADO,  SULFITE,
                          ETIQUETAS.   COM   CAPACIDADE   PARA
                       IMPRESSÃO  DUPLEX  (FRENTE  E  VERSO),
  03    100003871                                                     11       1        2         2       2      1           3
                           REALIZE IMPRESSORES COLORIDAS COM CABO
                      DE FORÇA E COM TODOS OS EQUIPAMENTOS
                    QUE SE FAÇAM NECESSÁRIOS PARA O PLENO
                     FUNCIONAMENTO DO EQUIPAMENTO, COM
                    MANUAL DE INSTRUÇÃO, GARANTIA MÍNIMA
                      DE 12 MESES.

                       IMPRESSORA   MULTIFUNCIONAL    LASER
                        COLORIDA,    CARACTERÍSTICAS     GERAIS:
                        IMPRESSÃO: PADRÃO DE IMPRESSÃO DUPLEX
                         (FRENTE  E  VERSO)  IMPRESSÃO  COLORIDA
                       TECNOLOGIA DE IMPRESSÃO: LASER COLORIDO
                        VELOCIDADE MÁX. DE IMPRESSÃO: ATÉ 33 PPM
                  EM PRETO/CORES RESOLUÇÃO DA IMPRESSÃO
                      (MÁXIMA EM  DPI): ATÉ 2400 X 600  DPI
04      100001537       RESOLUÇÃO (MÁXIMA) EM DPI: ATÉ 2400 X 600       6       3              -               -       2      1                   -
                         DPI.CAPACIDADE  DE  ENTRADA  DE  PAPEL
                     PADRÃO (FOLHAS): BANDEJA PARA ATÉ 250
                       FOLHAS CAPACIDADE DA BANDEJA DE PAPEL:
                       BANDEJA PARA ATÉ 250 FOLHAS.CAPACIDADE
                      DE BANDEJA ADICIONAL:BANDEJA MULTIUSO:
                       BANDEJA MULTIUSO PARA 50 FOLHAS OU
                        MAIS;COMPATIBILIDADE COM O DRIVER DE
                         IMPRESSORA: WINDOWS, MAC OS, LINUX CICLO
                      DE  TRABALHO  MENSAL   MÁX.:   40,000



                                                                                        22

Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE





  PÁGINAS.CÓPIA:CÓPIAS           MÚLTIPLAS
  RESOLUÇÃO DE CÓPIA (MÁXIMA): 1200 X 600
  DPI OPÇÕES DE CÓPIA: ORDENADAS, N EM 1,
  CÓPIAS  MÚLTIPLAS  CÓPIA EM  CORES/PB:
  PRETO/CORES  COPIA  SEM  USO  DO  PC,
  CAPACIDADE   DE   CÓPIA:   PRETO/CORES,
  CAPACIDADE   MÁX.  DO   ALIMENTADOR
  AUTOMÁTICO DE DOCUMENTOS (ADF): ATÉ 50
  PÁGINAS VELOCIDADE MÁX. DE CÓPIA EM
  PRETO (CPM): ATÉ 33 COM, FUNÇÃO DE CÓPIAS
  ORDENADAS,  TAMANHO  DO  VIDRO  DE
  DOCUMENTOS:  21,6  X  27,9 CM  (CARTA)
  TAMANHO DO VIDRO DE EXPOSIÇÃO: 21,6 X
  27,9 CM (CARTA) CÓPIA DUPLEX (FRENTE E
  VERSO).      SCANNER:RESOLUÇÃO      DE
  DIGITALIZAÇÃO INTERPOLADA (DPI): ATÉ 19200
  X 19200 DPI RESOLUÇÃO INTERPOLADA: ATÉ
  19200  X  19200  DPI.RESOLUÇÃO MÁX. DE
  DIGITALIZAÇÃO INTERPOLADA (DPI): ATÉ 19200
  X 19200 DPI.RESOLUÇÃO DE DIGITALIZAÇÃO
  ÓPTICA (DPI): ATÉ 1200 X 2400 DPI (DO VIDRO
  DE DOCUMENTOS) FORMATOS (EXPORTAÇÃO):
  WINDOWS BITMAP (BMP), JPEG  (JPG),  TIFF
  SINGLE-PAGE/MULTI-PAGE   (TIF),  PORTABLE
  NETWORK  GRAPHICS  (PNG),  PDF  SINGLE-
  PAGE/MULTI-PAGE        (PDF/A,      HIGH
  COMPRESSION PDF, SECURE PDF, SEARCHABLE
  PDF),  XML  PAPER  SPECIFICATION   (XPS),
  MICROSOFT OFFICE WORD (DOCX), MICROSOFT
  OFFICE  POWERPOINT   (PPTX),  MICROSOFT
  OFFICE EXCEL  (XLSX), HTML  3.2/4.0 (HTM),
  MICROSOFT EXCEL 2003 XP (XLS), RTF WORD
  2000/WORDPAD  (RTF), WORDPERFECT  9/10
  (WPD),  TEXT  (TXT).FUNÇÃO  DIGITALIZAÇÃO
  PARA: ARQUIVO, IMAGEM, E-MAIL, OCR, FTP,
  SERVIDOR  SSH  (SFTP),  USB,  SHAREPOINT,
  NUVEM (WEB CONNECT), SERVIDOR DE  E-
  MAIL1,  PASTA  DE  REDE  (SOMENTE  CIFS
  WINDOWS),    EASY    SCAN    TO     E-
  MAIL.PAPEL:CAPACIDADE DE ENTRADA: ATÉ
  100  FOLHAS.  CAPACIDADE  DE  ENTRADA
  PADRÃO   (CARTÕES):  ATÉ  30  CARTÕES
  CAPACIDADE         DE        ENTRADA
  PADRÃO(ENVELOPES): ATÉ 10 CAPACIDADE DE
  SAÍDA: ATÉ 30 FOLHAS. TAMANHOS DE MÍDIA
  SUPORTADOS (SISTEMA MÉTRICO): A4; B5; A6;
  ENVELOPE DL, OFÍCIO TAMANHOS DE MÍDIA
  COMPATÍVEIS (PADRÃO DOS  EUA):  CARTA;
  OFÍCIO; 4 X 6 POL.; 5 X 7 POL.; 8 X 10 POL.;
  ENVELOPES NÚM. 10. TAMANHOS DE MÍDIA,
  PERSONALIZADOS (SISTEMA MÉTRICO): 76,2 X
  127 A 215,9 X 355,6 MM TAMANHOS DE MÍDIA,
  PERSONALIZADOS (PADRÃO DOS EUA): 3 X 5 A
   8,5 X 14  POL.TIPOS DE SUPORTES: PAPEL
  COMUM,  PAPÉIS FOSCOS PARA FOLHETOS,
  PAPÉIS BRILHANTES PARA FOLHETOS, PAPÉIS
  FOTOGRÁFICOS, ENVELOPES, OUTROS PAPÉIS
  ESPECIAIS P/ JATO DE TINTA GRAMATURA DE
  MÍDIA COMPATÍVEL (SISTEMA MÉTRICO): PAPEL
  COMUM: 60 A 90 G/M²; ENVELOPES: 75 A
  90 G/M²; CARTÕES: ATÉ A 200 G/M ²; PAPEL
  FOTOGRÁFICO: ATÉ 300 G/M ². GRAMATURA DE
  MÍDIA COMPATÍVEL (PADRÃO DOS EUA): 20 LB.
  IMPRESSÃO SEM MARGENS: SIM (ATÉ 8,5 X 11
  POLEGADAS,    210    X    297   MM)
  CONECTIVIDADE:PORTAS: USB 2.0, ETHERNET
  GIGABIT,  WI-FI, BLUETOOTH LE,CAPACIDADE
  SEM FIOS: SIM, WI-FI 802.11 B/G/N COM BANDA
  DUPLA   INTEGRADO,   WIRELESS   DIRECT,
  GERAL:VOLTAGEM DE ENTRADA: 100-127 VAC,
  50/60  HZ, AUTOMÁTICA;  COMPATIBILIDADE
  COM LINUX E WINDOWS;SUPORTE PROTOCOLO
  DHCP;CONECTIVIDADE:  USB  2.0,  WIRELESS
  802.11 (INTERNO OU EXTERNO DO MESMO
  FABRICANTE   DO   EQUIPAMENTO)   OU
  SUPERIOR.MEMORIA INTERNA MINIMA DE 128



                                                                         23

                     Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                     Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                     Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE





                    MB;    GARANTIA    DE    SUPORTE    E
                   MANUTENÇÃO:NA COMPRA, GARANTIA TOTAL
                   MÍNIMA  DE  12   (DOZE)  MESES,  COM
                    ATENDIMENTO NO LOCAL DA INSTALAÇÃO DO
                    EQUIPAMENTO, NA  CIDADE DE SALVADOR
                       (BA).TODOS OS EQUIPAMENTOS OFERTADOS
                   DEVEM POSSUIR GRADAÇÕES NEUTRAS DAS
                       CORES: PRETO, BRANCO OU CINZA.CATÁLOGOS,
                    SOFTWARE DE INSTALAÇÃO, CABOS DE FORÇA,
                    CABOS           DE           INTERFACE
                       E DEMAISACESSÓRIOS.QUE ACOMPANHAM O
                    EQUIPAMENTO, TODOS CONFORME NORMAS
                      TÉCNICAS     VIGENTES.COMPOSIÇÃO     E
                      ACESSÓRIOS:CATÁLOGOS,   SOFTWARE   DE
                       INSTALAÇÃO, CABO DE ALIMENTAÇÃO (PADRÃO
                        NBR-14136), CABO USB, FRASCO DE TINTA
                      PARA, SENDO ACEITOS OS SUPRIMENTOS QUE
                 ACOMPANHAM A IMPRESSORA DE FÁBRICA, E
                     DEMAIS ACESSÓRIOS QUE ACOMPANHAM O
                    EQUIPAMENTO;TODOS OS EQUIPAMENTOS A
                    SEREM ENTREGUES DEVERÃO SER IDÊNTICOS,
                 OU SEJA, TODOS OS COMPONENTES EXTERNOS
                       E INTERNOS DE MESMOS MODELOS E MARCAS
                   DOS   UTILIZADOS   NOS   EQUIPAMENTOS
                     ENVIADOS    PARA    AVALIAÇÃO    E/OU
                  HOMOLOGAÇÃO PELA CONTRATANTE. CASO O
                   COMPONENTE  NÃO  MAIS  SE  ENCONTRE
                       DISPONÍVEL  NO  MERCADO,  ADMITEM-SE
                      SUBSTITUTOS   COM    QUALIDADE    E
                       CARACTERÍSTICAS IDÊNTICAS OU SUPERIORES,
                    MEDIANTE  NOVA  HOMOLOGAÇÃO   PELA
                     CONTRATANTE;AS      UNIDADES     DO
                   EQUIPAMENTO  DEVERÃO  SER  ENTREGUES
                    DEVIDAMENTE    ACONDICIONADAS   EM
                    EMBALAGENS INDIVIDUAIS ADEQUADAS, QUE
                       UTILIZEM  PREFERENCIALMENTE  MATERIAIS
                         RECICLÁVEIS,  DE  FORMA  A  GARANTIR  A
                  MÁXIMA PROTEÇÃO DURANTE O TRANSPORTE
                       E    A    ARMAZENAGEM.DOCUMENTOS:DE
                     GARANTIA TOTAL DE TODOS OS COMPONENTES
                 DO  EQUIPAMENTO;  OS  OBJETOS  DEVEM
                    CONTER MANUAL  OFICIAL DO FABRICANTE
                  ONDE PODERÃO SER CONFERIDAS TODAS AS
                       CARACTERÍSTICAS  TÉCNICAS  EXIGIDAS  DE
                   TODOS OS COMPONENTES DO EQUIPAMENTO,
                  QUE DE FORMA INEQUÍVOCA IDENTIFIQUEM E
                  COMPROVEM AS CONFIGURAÇÕES, POSSÍVEIS
                     EXPANSÕES  E  UPGRADES,  ATRAVÉS  DE
                        CERTIFICADOS,     EVENTUAIS    MANUAIS
                       TÉCNICOS, FOLDERS E DEMAIS LITERATURAS
                      TÉCNICAS EDITADAS PELOS FABRICANTES.

                 MICROFONE SEM FIO; FAIXA DE FREQUÊNCIA DE
                  PORTADORA: UHF730-830MHZ, ESTABILIDADE DE
                   FREQUÊNCIA: <± 30PPM, FAIXA DE ESTABILIDADE
                  MÓVEL: >90 DB, MODO DE MODULAÇÃO: FM,
                   RESPOSTA EM FREQUÊNCIA: 40 HZ ~ 20KHZ,
05    100004011    RELAÇÃO SINAL/RUÍDO: &#8805;5DBU (SINAD =       8            -         3               -            -       2           3
                    20DB, RELAÇÃO F/N: >80 DB, RELAÇÃO P/N: >80 DB,
                    SAÍDA DE ÁUDIO: 0 ~ 700 MW, ALCANCE: 50 M,
                 TEMPERATURA DE OPERAÇÃO: -10 °C ~ +50 °C, 2
                   MICROFONES, BASE RECEPTORA DUPLA, 1 FONTE
                  DE ALIMENTAÇÃO 110/220V1 CABO P10/P10 // , 2
                    BATERIAS 9V, COR PRETA.
                     PORTEIRO  ELETRÔNICO.  (VÍDEO  PORTEIRO)
                    COMPONENTES:  DISPLAY,  ATÉ  4  CANAIS,
                     MICROFONE,  TIPO  SISTEMA:  ELETRÔNICO,
06    100005264        APLICAÇÃO: SISTEMA DE SEGURANÇA, FONTE       1       1              -               -            -           -                    -
                     ALIMENTAÇÃO: VOLTAGEM 127/220 (BIVOLT),
                COM MONTAGEM NA  PAREDE,  GARANTIA
                   MÍNIMA 12 MESES.

                    SCANNER DE MESA,  BIVOLT, ÁREA PARA
                       DIGITALIZAÇÃO COM CAPACIDADE PARA UMA
07    100001709       FOLHA    A4,   COM   CAPACIDADE   DE       2       2              -               -            -           -                    -
                       DIGITALIZAÇÃO   DE   FOLHAS   AVULSAS,
                  DOCUMENTOS  E  FOTOGRAFIAS, PODENDO



                                                                                      24

                     Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                     Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                      Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE





                       REALIZAR  AS   DIGITALIZAÇÕES  NA  COR
                     COLORIDA  OU  PRETO  E  BRANCO,  COM
                      CONECTIVIDADE POR  USB, COM CABO DE
                      FORÇA, MANUAL DE INSTRUÇÃO E TODOS OS
                      ACESSÓRIOS QUE  SE FAÇAM  NECESSÁRIOS
                    PARA  O  BOM   FUNCIONAMENTO  DO
                    EQUIPAMENTO E GARANTIA DE 12 MESES.

                       SERVIDOR,     CARACTERÍSTICAS     GERAIS:
                     PROCESSADOR: MÍNIMO 4 NÚCLEOS COM 4
                     THREADS DE 2.9 GHZ COM 8MB DE MEMÓRIA
                      CACHE. PLACA MÃE:POSSUI NO MÍNIMO 2
                          (DOIS)  SLOTS DE MEMÓRIA;SUPORTE A
                   MEMÓRIAS DDR4 SDRAM  2.66 MHZ OU
                       SUPERIOR;OS   SLOTS  UDIMM   DEVERÃO
                      SUPORTAR, NO MÍNIMO, MÓDULOS DE 04
                     (QUATRO) GB A 32 (TRINTA E DOIS) GB DE
                   MEMÓRIA DDR4;POSSUIR CHIPSET QUE TENHA
                     SUPORTE A TECNOLOGIAS COMPATÍVEIS AO
                     PROCESSADOR; POSSUIR, NO MÍNIMO, 01 (UM)
                       SLOTS PCIE X16;POSSUIR, NO MÍNIMO, 02
                     PORTAS DIGITAIS;DEVE PERMITIR SALVAR AS
                     CONFIGURAÇÕES DO BIOS EM UM ARQUIVO E
                      CARREGÁ-LAS EM OUTROS EQUIPAMENTOS DO
                 MESMO MODELO, ESTANDO ESTE COM SENHA
                    CONFIGURADA NO BIOS OU NÃO, FACILITANDO
                      ASSIM A APLACAÇÃO AUTOMATIZADA DE
                     CONFIGURAÇÕES E POLÍTICAS DE SEGURANÇA;
                      POSSUIR CHIP TPM 2.0, SENDO ACEITO A
                    SOLUÇÃO FTPM 2.0.DEVERÁ SER PROJETADA E
                     DESENVOLVIDA PELO MESMO FABRICANTE DO
                    EQUIPAMENTO OFERTADO, COM SEU NOME
                      SERIGRAFADO, NÃO SENDO  ACEITO O
                   EMPREGO  DE  PLACAS-MÃE  DE  LIVRE
                      COMERCIALIZAÇÃO.NO
                    MERCADO;MEMÓRIA:MÍNIMO DE 8 (OITO) GB
                    DE RAM DDR4 DE 2.666 MHZ ECC, UDIMM, BCC,
                 EM DUAL CHANNEL OU SINGLE CHANNEL,
                     INSTALADOS;CONTROLADORA            DE
                     VÍDEO:CONTROLADORA  ONBOARD  COM
                     CAPACIDADE PARA CONTROLAR 01 MONITOR
                    DE VÍDEO COMPATÍVEL COM PADRÃO VGA,08    100006030                                                     2            -               -               -       1      1                    -
                   HDMI OU DISPLAYPORT;MEMÓRIA DE VÍDEO
                 COM ALOCAÇÃO DINÂMICA DA MEMÓRIA RAM
                  DO         SISTEMA;UNIDADE         DE
                    DISCO:ARMAZENAMENTO MÍNIMO DE 2TB HDD
                     SATA 6GBPS 7.2K RPM; UNIDADE GRAVADOR DE
                   DVD/RW    DUAL    LAYER;CONTROLADORA
                       RAID:NECESSÁRIO   CONTROLADORA   COM
                     SUPORTE A RAID 0, 1 E 5;INTERFACES DE
                     REDE:MÍNIMO  1  PORTA  ETHERNET  1GBE
                     AUTOSENSE  IEEE  802.3;MÍNIMO  DE  1
                    CONECTOR RJ-45 COM LEDS DE STATUS DE
                     CONEXÃO;PORTAS                        E
                     INTERFACES:CONTROLADORA   DE    DISCO
                   PADRÃO MÍNIMO SERIAL ATA 3 DE 6 GB/S;NO
                   MÍNIMO 6 (SEIS) INTERFACES USB (UNIVERSAL
                         SERIAL BUS) INTERFACE PARA FONE DE OUVIDO
                       E    MICROFONE     FRONTAIS;GABINETE:O
                      GABINETE  POSSUI  LOCAL  APROPRIADO,  JÁ
                     DESENVOLVIDO NO PROJETO DO PRODUTO,
                    PARA COLOCAÇÃO DE LACRES OU CADEADOS
                    MECÂNICOS OU ELETRÔNICOS NÃO SENDO
                      ACEITO  ADAPTAÇÕES;O  GABINETE  POSSUI
                     SENSOR  DE  ABERTURA DA TAMPA  PARA
                      REGISTRAR O EVENTO NO BIOS;FONTE DE
                     ALIMENTAÇÃO:DEVERÁ  SER  FORNECIDA  01
                     (UMA) FONTE DE ALIMENTAÇÃO NECESSÁRIA
                    PARA O FUNCIONAMENTO DO COMPUTADOR:A
                      POTÊNCIA DA FONTE DE ALIMENTAÇÃO DEVERÁ
                    SUPORTAR  TODA  A  CONFIGURAÇÃO  DO
                   COMPUTADOR; A FONTE DE ALIMENTAÇÃO
                    OFERTADA CONTÉM O RECURSO DE FATOR DE
                    CORREÇÃO DE ENERGIA ATIVA - “PFC” (POWER
                     FACTOR CORRECTION);FAIXA DE TENSÃO DE
                    ENTRADA DE 100VAC A 240VAC, COM SELEÇÃO



                                                                                      25

                     Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                     Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                      Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE





                    AUTOMÁTICA  DE   TENSÃO,   CAPAZ  DE
                     SUSTENTAR A CONFIGURAÇÃO MÁXIMA DO
                   COMPUTADOR;A  FONTE  DE  ALIMENTAÇÃO
                       POSSUI CERTIFICAÇÃO 80PLUS COM EFICIÊNCIA
                      SUPERIOR A 80%;TECLADO:MÍNIMO DE 102
                      TECLAS;PADRÃO   ABNT   TIPO      II   (NBR
                       10346/10347);CONECTOR        USB;MOUSE
                     ÓPTICO:PADRÃO MICROSOFT COM RESOLUÇÃO
                    MÍNIMA DE 800  DPI; CONECTOR USB;COM
                    CONTROLE DE MOVIMENTAÇÃO DE BARRA DE
                   ROLAGEM DE APLICATIVOS;MONITOR:DEVERÁ
                       SER   DA   COR   PREDOMINANTEMENTE
                       PRETA;POSSUIR TELA EM LCD ILUMINADO POR
                         LED, COM ANTIRREFLEXO;POSSUIR TELA COM
                    ÁREA ÚTIL VISÍVEL DE TAMANHO DIAGONAL
                  NÃO INFERIOR A 21,5” POLEGADAS; POSSUIR
                   ANGULO DE VISÃO COM LIMITE MÍNIMO DE 170
                    GRAUS PARA HORIZONTAL E 160 GRAUS PARA
                        VERTICAL.POSSUIR   RESOLUÇÃO   MÁXIMA
                    SUPORTADA DE NO MÍNIMO 1920X1080 PIXELS;
                      BRILHO   NÃO    INFERIOR    A    200
                       CD/M2;POSSIBILIDADE DE GERAR 16 MILHÕES
                    DE CORES OU  MAIS; POSSUIR TEMPO DE
                      RESPOSTA    DE   NO   MÁXIMO    5
                      MILISSEGUNDOS;POSSUIR   CONTROLES   DE
                       AJUSTE DA IMAGEM COM MENU ON SCREEN;
                     DEVE  SER PLUG AND  PLAY;DEVE POSSUIR
                       CERTIFICAÇÃO    DE    ECONOMIA    DE
                      ENERGIA;SOFTWARE                      E
                   DOCUMENTAÇÃO:WINDOWS  SERVER®  2022
                     STANDARD, INSTALAÇÃO DE  FÁBRICA, SEM
                         CALS,  VÁRIAS  LÍNGUAS;SERÃO  FORNECIDOS
                    TODOS OS  DRIVERS DO EQUIPAMENTO;OS
                   MANUAIS DO EQUIPAMENTO DEVERÃO SER
                     FORNECIDOS        EM          MÍDIA
                       ELETRÔNICA;CARACTERÍSTICAS     GERAIS:NA
                    COMPRA, GARANTIA TOTAL MÍNIMA DE 12
                        (DOZE) MESES, COM ATENDIMENTO NO LOCAL
                   DA INSTALAÇÃO DO EQUIPAMENTO, NA CIDADE
                    DE SALVADOR (BA).TODOS OS EQUIPAMENTOS
                    OFERTADOS  DEVEM  POSSUIR  GRADAÇÕES
                    NEUTRAS DAS CORES: PRETO, BRANCO OU
                       CINZA.OS OBJETOS DEVEM CONTER MANUAL
                         OFICIAL DO FABRICANTE ONDE PODERÃO SER
                     CONFERIDAS  TODAS  AS  CARACTERÍSTICAS
                       TÉCNICAS   EXIGIDAS   DE   TODOS   OS
                   COMPONENTES DO EQUIPAMENTO, QUE DE
                  FORMA   INEQUÍVOCA   IDENTIFIQUEM   E
                  COMPROVEM AS CONFIGURAÇÕES, POSSÍVEIS
                     EXPANSÕES  E  UPGRADES,  ATRAVÉS  DE
                        CERTIFICADOS,     EVENTUAIS    MANUAIS
                       TÉCNICOS, FOLDERS E DEMAIS LITERATURAS
                      TÉCNICASEDITADAS PELOS FABRICANTES.

                   VIDEOGAME  ANO  DE  LANÇAMENTO  NO
                   MÍNIMO 2020, SSD: 500GB; 1 (UM) CONTROLE
                      WIRELESS (SEM FIO); IMAGEM: 4K; CONEXÕES:
                        USB,    HDMI;    CONECTIVIDADE:     WIFI,
                    BLUETOOTH E ETHERNET; CABOS: HDMI, CABO
09     100006589      DE ENERGIA E USB; ALIMENTAÇÃO: ENERGIA       6            -         1               -       1      1            3
                         ELÉTRICA, BIVOLT; COM NO MÍNIMO 02 JOGOS
                       E COM GARANTIA DE 12 MESES, MANUAL DE
                     INSTRUÇÃO E TODOS OS ACESSÓRIOS QUE SE
                   FAÇAM      NECESSÁRIOS     PARA    O
                BOM FUNCIONAMENTO DO EQUIPAMENTO.





                                                                                      26

                    Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                    Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                     Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE





                                   ANEXO B

                                   PLANILHA ORÇAMENTÁRIA





                                                                       QUANTIDADE DISTRIBUIDA POR UNIDADE           ESTIMÁTIVA    ESTIMATIVA

ITEM     CÓDIGO            DESCRIÇÃO MINIMA DOS ITENS         UN    APADA    APAE     ION      ICB      IG    EVOLUÇÃO    DE VALOR     DE VALOR

                                                                                                                               UNITÁRIO       TOTAL

                  COMPUTADOR            (DESKTOP-BÁSICO)
                    PROCESSADOR: NO MÍNIMO INTEL CORE I3 OU
                AMD A10, OU SUPERIORES, DISCO RÍGIDO:
                   MÍNIMO DE 500 GB, MEMÓRIA RAM: 4GB,
                     DDR3, MÍNIMA 2,41MHZ, UNIDADE DE DISCO
                       ÓTICO: CD/DVD ROM,CAIXA DE SOM STÉREO
 01      100006586    TECLADO: USB, ABNT2, 107 TECLAS (COM FIO),    25       6        1       6      4      3         5       R$ 3.063,90   R$ 75.399,90
                       TIPO DE MONITOR: 18,5 (1366 X 768), MOUSE:
                       USB, 800 DPI, 2 BOTÕES, SCROOL (COM FIO),
                      INTERFACES DE REDE: 10/100/1000 E WIFI,
                      INTERFACES DE VÍDEO: INTEGRADA, SISTEMA
                     OPERACIONAL: WINDOWS 11 PRO (64 BITS),
                      FONTE:  COMPATÍVEL COM O  ITEM,  1TB
                      GARANTIA: MÍNIMA DE 12 MESES.
                   DATA   SHOW    (PROJETOR)    PROJETOR
                     MULTIMÍDIA NÃO  INFERIOR A  3600  ANSI
                  LUMENS  - COM RESOLUÇÃO NATIVA (SEM
                   EMULAÇÃO) DE (XGA) 1024 X 768, PERMITINDO
                   OUTRAS RESOLUÇÕES EMULADAS, CONTRASTE
                    DE 16.000:1, PROJEÇÃO MÍNIMA DE 1,48 ~ 1,77
                    M, VIDA ÚTIL DE LÂMPADA NO MÍNIMO DE
                       6.000 HORAS (PADRÃO) E 12.000 HORAS (ECO),
                COM MODO DE PROJEÇÃO FRONTAL / TRASEIRO
 02      100006440     / TETO, COM ZOOM E FOCO AJUSTÁVEIS, COM    10       4              -       1      1      1         3       R$ 4.589,10   R$ 45.891,00
                   BOTÕES  FÍSICOS  E  CONTROLE  REMOTO,
                     ENTRADAS: VGA, USB, HDMI, ÁUDIO, RCA,
                       RS232, USB MINI, GARANTIA MÍNIMA DE 12
                    MESES PELO FABRICANTE. ITENS INCLUSOS:  -
                    PROJETOR DEVIDAMENTE ACONDICIONADO; -
                   CABO DE ENERGIA; - CABO HDMI; - CABO VGA; -
                   CONTROLE REMOTO;  -  PILHAS;  - CD COM
                    SOFTWARE;   - CARTÃO COM  GARANTIA;   -
                  MANUAL EM PORTUGUÊS; ALIMENTAÇÃO –
                     ENERGIA ELETRICA, BIVOLT
                    IMPRESSORA LASER COLORIDA (IMPRESSORA,
                    COPIADORA E SCANNER) 110 VOLTS, ENTRADA
                       USB, MEMÓRIA INTERNA MÍNIMA DE 128 MB,
                       TIPO  DE  PAPEL:  A4,  TIMBRADO,  SULFITE,
                       ETIQUETAS.   COM   CAPACIDADE   PARA
 03      100003871    IMPRESSÃO  DUPLEX  (FRENTE  E  VERSO),    11       1        2       2      2      1         3       R$ 3.419,10   R$ 37.610,10
                       REALIZE IMPRESSORES COLORIDAS COM CABO
                    DE FORÇA E COM TODOS OS EQUIPAMENTOS
                  QUE SE FAÇAM NECESSÁRIOS PARA O PLENO
                   FUNCIONAMENTO DO EQUIPAMENTO, COM
                  MANUAL DE INSTRUÇÃO, GARANTIA MÍNIMA
                    DE 12 MESES.
                    IMPRESSORA    MULTIFUNCIONAL    LASER
                     COLORIDA,     CARACTERÍSTICAS     GERAIS:
                     IMPRESSÃO: PADRÃO DE IMPRESSÃO DUPLEX
                      (FRENTE  E  VERSO)  IMPRESSÃO  COLORIDA
                    TECNOLOGIA DE IMPRESSÃO: LASER COLORIDO
                     VELOCIDADE MÁX. DE IMPRESSÃO: ATÉ 33 PPM
                EM PRETO/CORES RESOLUÇÃO DA IMPRESSÃO
                   (MÁXIMA EM  DPI):  ATÉ 2400 X 600  DPI
                   RESOLUÇÃO (MÁXIMA) EM DPI: ATÉ 2400 X 600
                      DPI.CAPACIDADE  DE  ENTRADA  DE  PAPEL
                   PADRÃO (FOLHAS): BANDEJA PARA ATÉ 250
                    FOLHAS CAPACIDADE DA BANDEJA DE PAPEL:
 04      100001537    BANDEJA PARA ATÉ 250 FOLHAS.CAPACIDADE     6       3              -            -       2      1              -        R$ 4.510,93   R$ 26.816,08
                    DE BANDEJA ADICIONAL:BANDEJA MULTIUSO:
                    BANDEJA MULTIUSO PARA 50 FOLHAS OU
                     MAIS;COMPATIBILIDADE COM O DRIVER DE
                      IMPRESSORA: WINDOWS, MAC OS, LINUX CICLO
                    DE  TRABALHO  MENSAL   MÁX.:   40,000
                       PÁGINAS.CÓPIA:CÓPIAS           MÚLTIPLAS
                   RESOLUÇÃO DE CÓPIA (MÁXIMA): 1200 X 600
                        DPI OPÇÕES DE CÓPIA: ORDENADAS, N EM 1,
                      CÓPIAS  MÚLTIPLAS  CÓPIA EM  CORES/PB:
                    PRETO/CORES  COPIA  SEM  USO  DO  PC,
                     CAPACIDADE   DE   CÓPIA:   PRETO/CORES,
                     CAPACIDADE   MÁX.  DO   ALIMENTADOR
                   AUTOMÁTICO DE DOCUMENTOS (ADF): ATÉ 50



                                                                                      27

 Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
 Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
 Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE





PÁGINAS VELOCIDADE MÁX. DE CÓPIA EM
PRETO (CPM): ATÉ 33 COM, FUNÇÃO DE CÓPIAS
ORDENADAS,  TAMANHO  DO  VIDRO  DE
DOCUMENTOS:  21,6  X  27,9 CM  (CARTA)
TAMANHO DO VIDRO DE EXPOSIÇÃO: 21,6 X
27,9 CM (CARTA) CÓPIA DUPLEX (FRENTE E
VERSO).      SCANNER:RESOLUÇÃO      DE
DIGITALIZAÇÃO INTERPOLADA (DPI): ATÉ 19200
X 19200 DPI RESOLUÇÃO INTERPOLADA: ATÉ
19200  X  19200  DPI.RESOLUÇÃO  MÁX. DE
DIGITALIZAÇÃO INTERPOLADA (DPI): ATÉ 19200
X 19200 DPI.RESOLUÇÃO DE DIGITALIZAÇÃO
ÓPTICA (DPI): ATÉ 1200 X 2400 DPI (DO VIDRO
DE DOCUMENTOS) FORMATOS (EXPORTAÇÃO):
WINDOWS BITMAP (BMP), JPEG  (JPG),  TIFF
SINGLE-PAGE/MULTI-PAGE   (TIF),  PORTABLE
NETWORK  GRAPHICS  (PNG),  PDF  SINGLE-
PAGE/MULTI-PAGE        (PDF/A,       HIGH
COMPRESSION PDF, SECURE PDF, SEARCHABLE
PDF),  XML  PAPER  SPECIFICATION   (XPS),
MICROSOFT OFFICE WORD (DOCX), MICROSOFT
OFFICE  POWERPOINT  (PPTX),  MICROSOFT
OFFICE EXCEL  (XLSX), HTML  3.2/4.0 (HTM),
MICROSOFT EXCEL 2003 XP (XLS), RTF WORD
2000/WORDPAD  (RTF), WORDPERFECT 9/10
(WPD),  TEXT  (TXT).FUNÇÃO  DIGITALIZAÇÃO
PARA: ARQUIVO, IMAGEM, E-MAIL, OCR, FTP,
SERVIDOR  SSH  (SFTP),  USB,  SHAREPOINT,
NUVEM (WEB CONNECT), SERVIDOR DE  E-
MAIL1,  PASTA  DE  REDE  (SOMENTE  CIFS
WINDOWS),    EASY    SCAN    TO     E-
MAIL.PAPEL:CAPACIDADE DE ENTRADA: ATÉ
100  FOLHAS.  CAPACIDADE  DE  ENTRADA
PADRÃO   (CARTÕES):   ATÉ  30  CARTÕES
CAPACIDADE         DE        ENTRADA
PADRÃO(ENVELOPES): ATÉ 10 CAPACIDADE DE
SAÍDA: ATÉ 30 FOLHAS. TAMANHOS DE MÍDIA
SUPORTADOS (SISTEMA MÉTRICO): A4; B5; A6;
ENVELOPE DL, OFÍCIO TAMANHOS DE MÍDIA
COMPATÍVEIS (PADRÃO DOS  EUA):  CARTA;
OFÍCIO; 4 X 6 POL.; 5 X 7 POL.; 8 X 10 POL.;
ENVELOPES NÚM. 10. TAMANHOS DE MÍDIA,
PERSONALIZADOS (SISTEMA MÉTRICO): 76,2 X
127 A 215,9 X 355,6 MM TAMANHOS DE MÍDIA,
PERSONALIZADOS (PADRÃO DOS EUA): 3 X 5 A
8,5 X 14  POL.TIPOS DE SUPORTES: PAPEL
COMUM,  PAPÉIS FOSCOS PARA FOLHETOS,
PAPÉIS BRILHANTES PARA FOLHETOS, PAPÉIS
FOTOGRÁFICOS, ENVELOPES, OUTROS PAPÉIS
ESPECIAIS P/ JATO DE TINTA GRAMATURA DE
MÍDIA COMPATÍVEL (SISTEMA MÉTRICO): PAPEL
COMUM: 60 A 90 G/M²; ENVELOPES: 75 A
90 G/M²; CARTÕES: ATÉ A 200 G/M ²; PAPEL
FOTOGRÁFICO: ATÉ 300 G/M ². GRAMATURA DE
MÍDIA COMPATÍVEL (PADRÃO DOS EUA): 20 LB.
IMPRESSÃO SEM MARGENS: SIM (ATÉ 8,5 X 11
POLEGADAS,    210    X    297   MM)
CONECTIVIDADE:PORTAS: USB 2.0, ETHERNET
GIGABIT,  WI-FI, BLUETOOTH LE,CAPACIDADE
SEM FIOS: SIM, WI-FI 802.11 B/G/N COM BANDA
DUPLA   INTEGRADO,   WIRELESS   DIRECT,
GERAL:VOLTAGEM DE ENTRADA: 100-127 VAC,
50/60  HZ, AUTOMÁTICA; COMPATIBILIDADE
COM LINUX E WINDOWS;SUPORTE PROTOCOLO
DHCP;CONECTIVIDADE:  USB  2.0,  WIRELESS
802.11 (INTERNO OU EXTERNO DO MESMO
FABRICANTE   DO   EQUIPAMENTO)   OU
SUPERIOR.MEMORIA INTERNA MINIMA DE 128
MB;    GARANTIA    DE    SUPORTE    E
MANUTENÇÃO:NA COMPRA, GARANTIA TOTAL
MÍNIMA  DE  12   (DOZE)  MESES,  COM
ATENDIMENTO NO LOCAL DA INSTALAÇÃO DO
EQUIPAMENTO, NA  CIDADE  DE SALVADOR
(BA).TODOS OS EQUIPAMENTOS OFERTADOS
DEVEM POSSUIR GRADAÇÕES NEUTRAS DAS
CORES: PRETO, BRANCO OU CINZA.CATÁLOGOS,
SOFTWARE DE INSTALAÇÃO, CABOS DE FORÇA,
CABOS           DE            INTERFACE
E DEMAISACESSÓRIOS.QUE ACOMPANHAM O
EQUIPAMENTO, TODOS CONFORME NORMAS
TÉCNICAS     VIGENTES.COMPOSIÇÃO     E
ACESSÓRIOS:CATÁLOGOS,   SOFTWARE   DE
INSTALAÇÃO, CABO DE ALIMENTAÇÃO (PADRÃO
NBR-14136), CABO USB, FRASCO DE TINTA
PARA, SENDO ACEITOS OS SUPRIMENTOS QUE
ACOMPANHAM A IMPRESSORA DE FÁBRICA, E
DEMAIS ACESSÓRIOS QUE ACOMPANHAM O
EQUIPAMENTO;TODOS OS EQUIPAMENTOS A
SEREM ENTREGUES DEVERÃO SER IDÊNTICOS,
OU SEJA, TODOS OS COMPONENTES EXTERNOS
E INTERNOS DE MESMOS MODELOS E MARCAS



                                                                         28

                   Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                   Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                    Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE





                  DOS   UTILIZADOS  NOS   EQUIPAMENTOS
                   ENVIADOS    PARA    AVALIAÇÃO    E/OU
                HOMOLOGAÇÃO PELA CONTRATANTE. CASO O
                 COMPONENTE  NÃO  MAIS  SE  ENCONTRE
                     DISPONÍVEL  NO  MERCADO,  ADMITEM-SE
                    SUBSTITUTOS   COM    QUALIDADE    E
                     CARACTERÍSTICAS IDÊNTICAS OU SUPERIORES,
                   MEDIANTE  NOVA  HOMOLOGAÇÃO   PELA
                    CONTRATANTE;AS       UNIDADES     DO
                  EQUIPAMENTO  DEVERÃO  SER  ENTREGUES
                   DEVIDAMENTE    ACONDICIONADAS   EM
                  EMBALAGENS INDIVIDUAIS ADEQUADAS, QUE
                     UTILIZEM  PREFERENCIALMENTE  MATERIAIS
                       RECICLÁVEIS,  DE  FORMA  A  GARANTIR  A
                 MÁXIMA PROTEÇÃO DURANTE O TRANSPORTE
                     E    A    ARMAZENAGEM.DOCUMENTOS:DE
                   GARANTIA TOTAL DE TODOS OS COMPONENTES
                DO  EQUIPAMENTO;  OS  OBJETOS  DEVEM
                  CONTER MANUAL  OFICIAL DO FABRICANTE
                 ONDE PODERÃO SER CONFERIDAS TODAS AS
                     CARACTERÍSTICAS  TÉCNICAS  EXIGIDAS  DE
                  TODOS OS COMPONENTES DO EQUIPAMENTO,
                 QUE DE FORMA INEQUÍVOCA IDENTIFIQUEM E
                COMPROVEM AS CONFIGURAÇÕES, POSSÍVEIS
                   EXPANSÕES  E  UPGRADES,  ATRAVÉS  DE
                      CERTIFICADOS,     EVENTUAIS    MANUAIS
                     TÉCNICOS, FOLDERS E DEMAIS LITERATURAS
                     TÉCNICAS EDITADAS PELOS FABRICANTES.
                  MICROFONE SEM FIO; FAIXA DE FREQUÊNCIA DE
                   PORTADORA: UHF730-830MHZ, ESTABILIDADE
                   DE  FREQUÊNCIA:  <±  30PPM,  FAIXA  DE
                     ESTABILIDADE MÓVEL: >90  DB, MODO DE
                  MODULAÇÃO: FM, RESPOSTA EM FREQUÊNCIA:
                    40  HZ  ~  20KHZ,  RELAÇÃO  SINAL/RUÍDO:
05      100004011    &#8805;5DBU (SINAD = 20DB, RELAÇÃO F/N:     8             -        3            -           -      2        3        R$ 359,00    R$ 2.872,00
                    >80 DB, RELAÇÃO P/N: >80 DB, SAÍDA DE ÁUDIO:
                    0 ~ 700 MW, ALCANCE: 50 M, TEMPERATURA DE
                   OPERAÇÃO: -10 °C ~ +50 °C, 2 MICROFONES,
                    BASE  RECEPTORA  DUPLA,  1  FONTE  DE
                   ALIMENTAÇÃO 110/220V1 CABO P10/P10 // , 2
                     BATERIAS 9V, COR PRETA.
                    PORTEIRO  ELETRÔNICO.  (VÍDEO  PORTEIRO)
                  COMPONENTES:  DISPLAY,  ATÉ  4  CANAIS,
                   MICROFONE,  TIPO  SISTEMA:  ELETRÔNICO,
06      100005264    APLICAÇÃO: SISTEMA DE SEGURANÇA, FONTE     1       1              -            -           -          -               -        R$ 605,90     R$ 605,90
                   ALIMENTAÇÃO: VOLTAGEM 127/220 (BIVOLT),
               COM MONTAGEM NA  PAREDE, GARANTIA
                  MÍNIMA 12 MESES.
                  SCANNER  DE  MESA,  BIVOLT,  ÁREA PARA
                     DIGITALIZAÇÃO COM CAPACIDADE PARA UMA
                  FOLHA    A4,  COM   CAPACIDADE   DE
                     DIGITALIZAÇÃO   DE   FOLHAS   AVULSAS,
                 DOCUMENTOS  E  FOTOGRAFIAS,  PODENDO
07      100001709    REALIZAR  AS   DIGITALIZAÇÕES  NA  COR     2       2              -            -           -          -               -        R$ 1.931,70    R$ 3.813,50
                   COLORIDA OU  PRETO  E  BRANCO, COM
                    CONECTIVIDADE POR  USB, COM CABO DE
                    FORÇA, MANUAL DE INSTRUÇÃO E TODOS OS
                    ACESSÓRIOS QUE  SE FAÇAM NECESSÁRIOS
                  PARA  O  BOM  FUNCIONAMENTO  DO
                  EQUIPAMENTO E GARANTIA DE 12 MESES.
                     SERVIDOR,     CARACTERÍSTICAS      GERAIS:
                   PROCESSADOR: MÍNIMO 4 NÚCLEOS COM 4
                   THREADS DE 2.9 GHZ COM 8MB DE MEMÓRIA
                     CACHE. PLACA MÃE:POSSUI NO MÍNIMO 2
                        (DOIS)  SLOTS  DE  MEMÓRIA;SUPORTE  A
                  MEMÓRIAS DDR4 SDRAM 2.66 MHZ OU
                    SUPERIOR;OS  SLOTS  UDIMM  DEVERÃO
                    SUPORTAR, NO MÍNIMO, MÓDULOS DE 04
                   (QUATRO) GB A 32 (TRINTA E DOIS) GB DE
                 MEMÓRIA DDR4;POSSUIR CHIPSET QUE TENHA
                   SUPORTE A TECNOLOGIAS COMPATÍVEIS AO
                   PROCESSADOR; POSSUIR, NO MÍNIMO, 01 (UM)
                    SLOTS PCIE X16;POSSUIR, NO MÍNIMO, 02
                   PORTAS DIGITAIS;DEVE PERMITIR SALVAR AS
                   CONFIGURAÇÕES DO BIOS EM UM ARQUIVO E
08      100006030    CARREGÁ-LAS EM OUTROS EQUIPAMENTOS DO     2             -              -            -       1      1              -        R$ 5.299,00   R$ 10.598,00
                MESMO MODELO, ESTANDO ESTE COM SENHA
                  CONFIGURADA NO BIOS OU NÃO, FACILITANDO
                    ASSIM A APLACAÇÃO AUTOMATIZADA DE
                   CONFIGURAÇÕES E POLÍTICAS DE SEGURANÇA;
                    POSSUIR CHIP TPM  2.0, SENDO ACEITO A
                  SOLUÇÃO FTPM 2.0.DEVERÁ SER PROJETADA E
                   DESENVOLVIDA PELO MESMO FABRICANTE DO
                  EQUIPAMENTO OFERTADO, COM SEU NOME
                    SERIGRAFADO, NÃO  SENDO  ACEITO O
                 EMPREGO  DE  PLACAS-MÃE  DE  LIVRE
                    COMERCIALIZAÇÃO.NO
                  MERCADO;MEMÓRIA:MÍNIMO DE 8 (OITO) GB
                   DE RAM DDR4 DE 2.666 MHZ ECC, UDIMM, BCC,
               EM DUAL CHANNEL OU SINGLE CHANNEL,
                    INSTALADOS;CONTROLADORA            DE



                                                                                     29

 Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
 Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
 Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE





VÍDEO:CONTROLADORA   ONBOARD  COM
CAPACIDADE PARA CONTROLAR 01 MONITOR
DE VÍDEO COMPATÍVEL COM PADRÃO VGA,
HDMI OU DISPLAYPORT;MEMÓRIA DE VÍDEO
COM ALOCAÇÃO DINÂMICA DA MEMÓRIA RAM
DO         SISTEMA;UNIDADE         DE
DISCO:ARMAZENAMENTO MÍNIMO DE 2TB HDD
SATA 6GBPS 7.2K RPM; UNIDADE GRAVADOR DE
DVD/RW    DUAL    LAYER;CONTROLADORA
RAID:NECESSÁRIO   CONTROLADORA  COM
SUPORTE A RAID  0, 1 E 5;INTERFACES DE
REDE:MÍNIMO  1  PORTA  ETHERNET  1GBE
AUTOSENSE   IEEE   802.3;MÍNIMO  DE   1
CONECTOR RJ-45 COM LEDS DE STATUS DE
CONEXÃO;PORTAS                        E
INTERFACES:CONTROLADORA   DE    DISCO
PADRÃO MÍNIMO SERIAL ATA 3 DE 6 GB/S;NO
MÍNIMO 6 (SEIS) INTERFACES USB (UNIVERSAL
SERIAL BUS) INTERFACE PARA FONE DE OUVIDO
E    MICROFONE     FRONTAIS;GABINETE:O
GABINETE  POSSUI  LOCAL  APROPRIADO,  JÁ
DESENVOLVIDO NO PROJETO DO PRODUTO,
PARA COLOCAÇÃO DE LACRES OU CADEADOS
MECÂNICOS OU ELETRÔNICOS NÃO SENDO
ACEITO  ADAPTAÇÕES;O  GABINETE  POSSUI
SENSOR  DE  ABERTURA DA TAMPA PARA
REGISTRAR O EVENTO NO BIOS;FONTE DE
ALIMENTAÇÃO:DEVERÁ  SER  FORNECIDA  01
(UMA) FONTE DE ALIMENTAÇÃO NECESSÁRIA
PARA O FUNCIONAMENTO DO COMPUTADOR:A
POTÊNCIA DA FONTE DE ALIMENTAÇÃO DEVERÁ
SUPORTAR  TODA  A  CONFIGURAÇÃO  DO
COMPUTADOR; A FONTE DE ALIMENTAÇÃO
OFERTADA CONTÉM O RECURSO DE FATOR DE
CORREÇÃO DE ENERGIA ATIVA - “PFC” (POWER
FACTOR CORRECTION);FAIXA DE TENSÃO DE
ENTRADA DE 100VAC A 240VAC, COM SELEÇÃO
AUTOMÁTICA  DE   TENSÃO,   CAPAZ   DE
SUSTENTAR A CONFIGURAÇÃO MÁXIMA DO
COMPUTADOR;A  FONTE  DE  ALIMENTAÇÃO
POSSUI CERTIFICAÇÃO 80PLUS COM EFICIÊNCIA
SUPERIOR A 80%;TECLADO:MÍNIMO DE 102
TECLAS;PADRÃO   ABNT   TIPO      II   (NBR
10346/10347);CONECTOR        USB;MOUSE
ÓPTICO:PADRÃO MICROSOFT COM RESOLUÇÃO
MÍNIMA DE 800  DPI; CONECTOR USB;COM
CONTROLE DE MOVIMENTAÇÃO DE BARRA DE
ROLAGEM DE APLICATIVOS;MONITOR:DEVERÁ
SER   DA   COR   PREDOMINANTEMENTE
PRETA;POSSUIR TELA EM LCD ILUMINADO POR
LED, COM ANTIRREFLEXO;POSSUIR TELA COM
ÁREA ÚTIL VISÍVEL DE TAMANHO DIAGONAL
NÃO INFERIOR A 21,5” POLEGADAS; POSSUIR
ANGULO DE VISÃO COM LIMITE MÍNIMO DE 170
GRAUS PARA HORIZONTAL E 160 GRAUS PARA
VERTICAL.POSSUIR   RESOLUÇÃO   MÁXIMA
SUPORTADA DE NO MÍNIMO 1920X1080 PIXELS;
BRILHO   NÃO     INFERIOR    A    200
CD/M2;POSSIBILIDADE DE GERAR 16 MILHÕES
DE CORES OU  MAIS; POSSUIR TEMPO DE
RESPOSTA    DE   NO   MÁXIMO    5
MILISSEGUNDOS;POSSUIR   CONTROLES   DE
AJUSTE DA IMAGEM COM MENU ON SCREEN;
DEVE  SER PLUG AND  PLAY;DEVE POSSUIR
CERTIFICAÇÃO    DE    ECONOMIA    DE
ENERGIA;SOFTWARE                      E
DOCUMENTAÇÃO:WINDOWS  SERVER®  2022
STANDARD, INSTALAÇÃO DE  FÁBRICA, SEM
CALS,  VÁRIAS LÍNGUAS;SERÃO  FORNECIDOS
TODOS OS  DRIVERS DO EQUIPAMENTO;OS
MANUAIS DO EQUIPAMENTO DEVERÃO SER
FORNECIDOS        EM           MÍDIA
ELETRÔNICA;CARACTERÍSTICAS     GERAIS:NA
COMPRA, GARANTIA TOTAL MÍNIMA DE 12
(DOZE) MESES, COM ATENDIMENTO NO LOCAL
DA INSTALAÇÃO DO EQUIPAMENTO, NA CIDADE
DE SALVADOR (BA).TODOS OS EQUIPAMENTOS
OFERTADOS  DEVEM  POSSUIR  GRADAÇÕES
NEUTRAS DAS CORES: PRETO, BRANCO OU
CINZA.OS OBJETOS DEVEM CONTER MANUAL
OFICIAL DO FABRICANTE ONDE PODERÃO SER
CONFERIDAS  TODAS  AS  CARACTERÍSTICAS
TÉCNICAS   EXIGIDAS   DE   TODOS   OS
COMPONENTES DO EQUIPAMENTO, QUE DE
FORMA   INEQUÍVOCA   IDENTIFIQUEM   E
COMPROVEM AS CONFIGURAÇÕES, POSSÍVEIS
EXPANSÕES  E  UPGRADES,  ATRAVÉS  DE
CERTIFICADOS,     EVENTUAIS    MANUAIS
TÉCNICOS, FOLDERS E DEMAIS LITERATURAS
TÉCNICASEDITADAS PELOS FABRICANTES.




                                                                         30

                   Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                   Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                    Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE





                  VIDEOGAME  ANO  DE  LANÇAMENTO  NO
                  MÍNIMO 2020, SSD: 500GB; 1 (UM) CONTROLE
                     WIRELESS (SEM FIO); IMAGEM: 4K; CONEXÕES:
                       USB,      HDMI;   CONECTIVIDADE:    WIFI,
                  BLUETOOTH E ETHERNET; CABOS: HDMI, CABO
09     100006589    DE ENERGIA E USB; ALIMENTAÇÃO: ENERGIA     6             -        1            -       1      1        3       R$ 3.686,70   R$ 22.075,70
                       ELÉTRICA, BIVOLT; COM NO MÍNIMO 02 JOGOS
                     E COM GARANTIA DE 12 MESES, MANUAL DE
                   INSTRUÇÃO E TODOS OS ACESSÓRIOS QUE SE
                 FAÇAM      NECESSÁRIOS     PARA    O
               BOM FUNCIONAMENTO DO EQUIPAMENTO.

                                                  VALOR ESTIMADO TOTAL                                                        R$ 225.682,18




    OBSERVAÇÕES:

         1.   A Licitação deverá se dar pelo critério de MENOR PREÇO POR ITEM, neste considerado o VALOR TOTAL DO OBJETO A SER CONTRATADO, constante
           no presente Termo de Referência;
         2.    Aquisição de diversos itens de tecnologia, conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento;
         3.   A Planilha Orçamentária ora apresentada serve apenas para cumprimento do quanto determinado pela Lei Federal nº 14.133/2021, notadamente
            quanto ao VALOR DE REFERÊNCIA;
         4.    Os valores unitários não deverão ultrapassar o VALOR ESTIMADO TOTAL, na forma da Lei Federal nº 14.133/2021;
         5.   O proponente deverá elaborar a sua proposta escrita de preços de acordo com as exigências constantes no Termo de Referência, expressando os
             valores em moeda nacional – reais e centavos, em duas casas decimais, ficando esclarecido que não serão admitidas propostas alternativas.





                                                                                     31

                  Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                  Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                  Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



                                      EDITAL DE LICITAÇÃO
                                 Pregão Eletrônico nº 003/2025
                               Processo Administrativo n° 79150/2024


                                   ANEXO II


                        MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS


PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR – PMS
SECRETARIA DE PROMOÇÃO SOCIAL, COMBATE À POBREZA, ESPORTES E LAZER – SEMPRE

NOME/CONTATO:
                                                                              PREGÃO N. º 003/2025
RAZÃO SOCIAL DO FORNECEDOR

TEL:                                                  E-MAIL:




                                                                                     VALOR    VALOR
 ITEM    CÓDIGO                      DESCRIÇÃO MINIMA DOS ITENS                  UN
                                                                                           UNITÁRIO   TOTAL


                 COMPUTADOR (DESKTOP-BÁSICO) PROCESSADOR: NO MÍNIMO INTEL CORE I3
                OU AMD A10, OU SUPERIORES, DISCO RÍGIDO: MÍNIMO DE 500 GB, MEMÓRIA
                   RAM: 4GB, DDR3, MÍNIMA 2,41MHZ, UNIDADE DE DISCO ÓTICO: CD/DVD
                    ROM,CAIXA DE SOM STÉREO TECLADO: USB, ABNT2, 107 TECLAS (COM FIO),
  01    100006586                                                                         25   R$         R$
                      TIPO DE MONITOR: 18,5 (1366 X 768), MOUSE: USB, 800 DPI, 2 BOTÕES, SCROOL
                  (COM FIO), INTERFACES DE REDE: 10/100/1000 E WIFI, INTERFACES DE VÍDEO:
                     INTEGRADA, SISTEMA OPERACIONAL: WINDOWS 11 PRO (64 BITS), FONTE:
                    COMPATÍVEL COM O ITEM, 1TB GARANTIA: MÍNIMA DE 12 MESES.
                  DATA SHOW (PROJETOR) PROJETOR MULTIMÍDIA NÃO INFERIOR A 3600 ANSI
                  LUMENS - COM RESOLUÇÃO NATIVA (SEM EMULAÇÃO) DE (XGA) 1024 X 768,
                    PERMITINDO OUTRAS RESOLUÇÕES EMULADAS, CONTRASTE DE 16.000:1,
                    PROJEÇÃO MÍNIMA DE 1,48 ~ 1,77 M, VIDA ÚTIL DE LÂMPADA NO MÍNIMO DE
                       6.000 HORAS (PADRÃO) E 12.000 HORAS (ECO), COM MODO DE PROJEÇÃO
                   FRONTAL / TRASEIRO / TETO, COM ZOOM E FOCO AJUSTÁVEIS, COM BOTÕES
  02    100006440                                                                         10   R$         R$
                        FÍSICOS E CONTROLE REMOTO, ENTRADAS: VGA, USB, HDMI, ÁUDIO, RCA,
                       RS232, USB MINI, GARANTIA MÍNIMA DE 12 MESES PELO FABRICANTE. ITENS
                      INCLUSOS: - PROJETOR DEVIDAMENTE ACONDICIONADO; - CABO DE ENERGIA; -
                  CABO HDMI; - CABO VGA; - CONTROLE REMOTO; - PILHAS; - CD COM SOFTWARE;
                                   - CARTÃO COM GARANTIA;  - MANUAL EM PORTUGUÊS; ALIMENTAÇÃO –
                    ENERGIA ELETRICA, BIVOLT
                   IMPRESSORA LASER COLORIDA (IMPRESSORA, COPIADORA E SCANNER) 110
                      VOLTS, ENTRADA USB, MEMÓRIA INTERNA MÍNIMA DE 128 MB, TIPO DE PAPEL:
                        A4, TIMBRADO, SULFITE, ETIQUETAS. COM CAPACIDADE PARA IMPRESSÃO
  03    100003871   DUPLEX (FRENTE E VERSO), REALIZE IMPRESSORES COLORIDAS COM CABO DE   11   R$         R$
                   FORÇA E COM TODOS OS EQUIPAMENTOS QUE SE FAÇAM NECESSÁRIOS PARA O
                   PLENO FUNCIONAMENTO DO EQUIPAMENTO, COM MANUAL DE INSTRUÇÃO,
                    GARANTIA MÍNIMA DE 12 MESES.
                   IMPRESSORA MULTIFUNCIONAL LASER COLORIDA, CARACTERÍSTICAS GERAIS:
                     IMPRESSÃO: PADRÃO DE IMPRESSÃO DUPLEX (FRENTE E VERSO) IMPRESSÃO
                    COLORIDA TECNOLOGIA DE IMPRESSÃO: LASER COLORIDO VELOCIDADE MÁX.
                   DE IMPRESSÃO: ATÉ 33 PPM EM PRETO/CORES RESOLUÇÃO DA IMPRESSÃO
                   (MÁXIMA EM DPI): ATÉ 2400 X 600 DPI RESOLUÇÃO (MÁXIMA) EM DPI: ATÉ 2400
                    X 600 DPI.CAPACIDADE DE ENTRADA DE PAPEL PADRÃO (FOLHAS): BANDEJA
                   PARA ATÉ 250 FOLHAS CAPACIDADE DA BANDEJA DE PAPEL: BANDEJA PARA ATÉ
                     250  FOLHAS.CAPACIDADE  DE BANDEJA  ADICIONAL:BANDEJA  MULTIUSO:
  04     100001537   BANDEJA MULTIUSO PARA 50 FOLHAS OU MAIS;COMPATIBILIDADE COM O    6   R$         R$
                     DRIVER DE IMPRESSORA: WINDOWS, MAC OS, LINUX CICLO DE TRABALHO
                  MENSAL MÁX.: 40,000 PÁGINAS.CÓPIA:CÓPIAS MÚLTIPLAS RESOLUÇÃO DE
                     CÓPIA (MÁXIMA): 1200 X 600 DPI OPÇÕES DE CÓPIA: ORDENADAS, N EM 1,
                     CÓPIAS MÚLTIPLAS CÓPIA EM CORES/PB: PRETO/CORES COPIA SEM USO DO PC,
                    CAPACIDADE DE CÓPIA: PRETO/CORES, CAPACIDADE MÁX. DO ALIMENTADOR
                  AUTOMÁTICO DE DOCUMENTOS (ADF): ATÉ 50 PÁGINAS VELOCIDADE MÁX. DE
                     CÓPIA EM PRETO (CPM): ATÉ 33 COM, FUNÇÃO DE CÓPIAS ORDENADAS,
                 TAMANHO DO VIDRO DE DOCUMENTOS: 21,6 X 27,9 CM (CARTA) TAMANHO DO



                                                                                    32

               Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
               Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
               Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE




                  VIDRO DE EXPOSIÇÃO: 21,6 X 27,9 CM (CARTA) CÓPIA DUPLEX (FRENTE E VERSO).
                 SCANNER:RESOLUÇÃO DE DIGITALIZAÇÃO INTERPOLADA (DPI): ATÉ 19200 X
                   19200 DPI RESOLUÇÃO INTERPOLADA: ATÉ 19200 X 19200 DPI.RESOLUÇÃO MÁX.
                 DE DIGITALIZAÇÃO INTERPOLADA (DPI): ATÉ 19200 X 19200 DPI.RESOLUÇÃO DE
                   DIGITALIZAÇÃO  ÓPTICA  (DPI):  ATÉ  1200  X  2400  DPI  (DO  VIDRO  DE
                DOCUMENTOS) FORMATOS (EXPORTAÇÃO): WINDOWS BITMAP (BMP), JPEG
                        (JPG), TIFF SINGLE-PAGE/MULTI-PAGE (TIF), PORTABLE NETWORK GRAPHICS
                     (PNG), PDF SINGLE-PAGE/MULTI-PAGE  (PDF/A, HIGH COMPRESSION  PDF,
                  SECURE PDF, SEARCHABLE PDF), XML PAPER SPECIFICATION (XPS), MICROSOFT
                    OFFICE WORD (DOCX), MICROSOFT OFFICE POWERPOINT (PPTX), MICROSOFT
                    OFFICE EXCEL (XLSX), HTML 3.2/4.0 (HTM), MICROSOFT EXCEL 2003 XP (XLS), RTF
              WORD 2000/WORDPAD (RTF), WORDPERFECT 9/10 (WPD), TEXT (TXT).FUNÇÃO
                   DIGITALIZAÇÃO PARA: ARQUIVO, IMAGEM, E-MAIL, OCR, FTP, SERVIDOR SSH
                       (SFTP), USB, SHAREPOINT, NUVEM (WEB CONNECT), SERVIDOR DE E-MAIL1,
                  PASTA  DE  REDE  (SOMENTE  CIFS  WINDOWS),  EASY  SCAN  TO   E-
                   MAIL.PAPEL:CAPACIDADE DE ENTRADA: ATÉ 100 FOLHAS. CAPACIDADE DE
                 ENTRADA PADRÃO (CARTÕES): ATÉ 30 CARTÕES CAPACIDADE DE ENTRADA
                  PADRÃO(ENVELOPES): ATÉ 10 CAPACIDADE DE  SAÍDA: ATÉ 30 FOLHAS.
               TAMANHOS DE MÍDIA SUPORTADOS (SISTEMA MÉTRICO): A4; B5; A6; ENVELOPE
                      DL, OFÍCIO TAMANHOS DE MÍDIA COMPATÍVEIS (PADRÃO DOS EUA): CARTA;
                     OFÍCIO; 4 X 6 POL.; 5 X 7 POL.; 8 X 10 POL.; ENVELOPES NÚM. 10. TAMANHOS DE
                    MÍDIA, PERSONALIZADOS (SISTEMA MÉTRICO): 76,2 X 127 A 215,9 X 355,6 MM
               TAMANHOS DE MÍDIA, PERSONALIZADOS (PADRÃO DOS EUA): 3 X 5 A 8,5 X 14
                    POL.TIPOS DE SUPORTES: PAPEL COMUM, PAPÉIS FOSCOS PARA FOLHETOS,
                    PAPÉIS BRILHANTES PARA FOLHETOS, PAPÉIS FOTOGRÁFICOS, ENVELOPES,
                OUTROS  PAPÉIS  ESPECIAIS  P/ JATO DE  TINTA GRAMATURA DE  MÍDIA
                 COMPATÍVEL (SISTEMA MÉTRICO): PAPEL COMUM: 60 A 90 G/M²; ENVELOPES:
                  75 A 90 G/M²; CARTÕES: ATÉ A 200 G/M ²; PAPEL FOTOGRÁFICO: ATÉ 300 G/M
                                ². GRAMATURA DE MÍDIA COMPATÍVEL (PADRÃO DOS EUA): 20 LB. IMPRESSÃO
                SEM  MARGENS:  SIM  (ATÉ  8,5  X  11  POLEGADAS,  210  X  297 MM)
                   CONECTIVIDADE:PORTAS: USB 2.0, ETHERNET GIGABIT, WI-FI, BLUETOOTH
                   LE,CAPACIDADE SEM FIOS: SIM, WI-FI 802.11 B/G/N COM BANDA DUPLA
                  INTEGRADO, WIRELESS DIRECT, GERAL:VOLTAGEM DE ENTRADA: 100-127 VAC,
                   50/60 HZ, AUTOMÁTICA; COMPATIBILIDADE COM LINUX E WINDOWS;SUPORTE
                PROTOCOLO DHCP;CONECTIVIDADE: USB 2.0, WIRELESS 802.11 (INTERNO OU
                 EXTERNO   DO   MESMO   FABRICANTE   DO   EQUIPAMENTO)   OU
                 SUPERIOR.MEMORIA INTERNA MINIMA DE 128 MB; GARANTIA DE SUPORTE E
                MANUTENÇÃO:NA COMPRA, GARANTIA TOTAL MÍNIMA DE 12 (DOZE) MESES,
              COM ATENDIMENTO NO LOCAL DA INSTALAÇÃO DO EQUIPAMENTO, NA CIDADE
                 DE SALVADOR (BA).TODOS OS EQUIPAMENTOS OFERTADOS DEVEM POSSUIR
                GRADAÇÕES NEUTRAS DAS CORES: PRETO, BRANCO OU CINZA.CATÁLOGOS,
                SOFTWARE DE  INSTALAÇÃO, CABOS DE  FORÇA, CABOS DE  INTERFACE
                   E  DEMAISACESSÓRIOS.QUE  ACOMPANHAM  O  EQUIPAMENTO,  TODOS
               CONFORME    NORMAS     TÉCNICAS     VIGENTES.COMPOSIÇÃO     E
                  ACESSÓRIOS:CATÁLOGOS, SOFTWARE DE INSTALAÇÃO, CABO DE ALIMENTAÇÃO
                 (PADRÃO NBR-14136), CABO USB, FRASCO DE TINTA PARA, SENDO ACEITOS OS
                 SUPRIMENTOS QUE ACOMPANHAM A IMPRESSORA DE FÁBRICA, E DEMAIS
                  ACESSÓRIOS QUE ACOMPANHAM O EQUIPAMENTO;TODOS OS EQUIPAMENTOS
                A SEREM ENTREGUES DEVERÃO  SER  IDÊNTICOS, OU  SEJA, TODOS OS
                COMPONENTES EXTERNOS E INTERNOS DE MESMOS MODELOS E MARCAS DOS
                   UTILIZADOS  NOS  EQUIPAMENTOS  ENVIADOS  PARA  AVALIAÇÃO  E/OU
               HOMOLOGAÇÃO PELA CONTRATANTE. CASO O COMPONENTE NÃO MAIS SE
                 ENCONTRE DISPONÍVEL NO MERCADO, ADMITEM-SE SUBSTITUTOS COM
                 QUALIDADE E CARACTERÍSTICAS IDÊNTICAS OU SUPERIORES, MEDIANTE NOVA
               HOMOLOGAÇÃO  PELA  CONTRATANTE;AS  UNIDADES DO  EQUIPAMENTO
                 DEVERÃO SER ENTREGUES DEVIDAMENTE ACONDICIONADAS EM EMBALAGENS
                    INDIVIDUAIS ADEQUADAS, QUE UTILIZEM PREFERENCIALMENTE MATERIAIS
                     RECICLÁVEIS, DE FORMA A GARANTIR A MÁXIMA PROTEÇÃO DURANTE O
                 TRANSPORTE E A ARMAZENAGEM.DOCUMENTOS:DE GARANTIA TOTAL DE
                TODOS OS COMPONENTES DO EQUIPAMENTO; OS OBJETOS DEVEM CONTER
               MANUAL OFICIAL DO FABRICANTE ONDE PODERÃO SER CONFERIDAS TODAS AS
                   CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS EXIGIDAS DE TODOS OS COMPONENTES DO
                 EQUIPAMENTO, QUE DE FORMA INEQUÍVOCA IDENTIFIQUEM E COMPROVEM
                  AS CONFIGURAÇÕES,  POSSÍVEIS EXPANSÕES  E UPGRADES, ATRAVÉS DE
                    CERTIFICADOS,  EVENTUAIS  MANUAIS  TÉCNICOS,  FOLDERS  E  DEMAIS
                   LITERATURAS TÉCNICAS EDITADAS PELOS FABRICANTES.

                MICROFONE SEM FIO; FAIXA DE FREQUÊNCIA DE PORTADORA: UHF730-
05    100004011                                                                        8   R$         R$
                  830MHZ, ESTABILIDADE DE FREQUÊNCIA: <± 30PPM, FAIXA DE ESTABILIDADE



                                                                                  33

               Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
               Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
               Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE




                 MÓVEL: >90 DB, MODO DE MODULAÇÃO: FM, RESPOSTA EM FREQUÊNCIA: 40
                 HZ ~ 20KHZ, RELAÇÃO SINAL/RUÍDO: &#8805;5DBU (SINAD = 20DB, RELAÇÃO
                     F/N: >80 DB, RELAÇÃO P/N: >80 DB, SAÍDA DE ÁUDIO: 0 ~ 700 MW, ALCANCE:
                  50 M, TEMPERATURA DE OPERAÇÃO: -10 °C ~ +50 °C, 2 MICROFONES, BASE
                 RECEPTORA DUPLA, 1 FONTE DE ALIMENTAÇÃO 110/220V1 CABO P10/P10 // ,
                  2 BATERIAS 9V, COR PRETA.
                  PORTEIRO ELETRÔNICO. (VÍDEO PORTEIRO) COMPONENTES: DISPLAY, ATÉ 4
                    CANAIS, MICROFONE, TIPO SISTEMA: ELETRÔNICO, APLICAÇÃO: SISTEMA DE
06    100005264                                                                        1   R$         R$
                 SEGURANÇA, FONTE ALIMENTAÇÃO: VOLTAGEM 127/220  (BIVOLT), COM
              MONTAGEM NA PAREDE, GARANTIA MÍNIMA 12 MESES.
                 SCANNER DE MESA, BIVOLT, ÁREA PARA DIGITALIZAÇÃO COM CAPACIDADE
                 PARA UMA FOLHA A4, COM CAPACIDADE DE DIGITALIZAÇÃO DE FOLHAS
                   AVULSAS,  DOCUMENTOS  E  FOTOGRAFIAS,  PODENDO  REALIZAR  AS
07    100001709    DIGITALIZAÇÕES NA COR COLORIDA OU PRETO E BRANCO, COM CONECTIVIDADE    2   R$         R$
                POR USB, COM CABO DE FORÇA, MANUAL DE INSTRUÇÃO E TODOS OS
                  ACESSÓRIOS QUE SE FAÇAM NECESSÁRIOS PARA O BOM FUNCIONAMENTO DO
                EQUIPAMENTO E GARANTIA DE 12 MESES.
                   SERVIDOR, CARACTERÍSTICAS GERAIS: PROCESSADOR: MÍNIMO 4 NÚCLEOS
              COM 4 THREADS DE  2.9 GHZ COM 8MB DE MEMÓRIA CACHE. PLACA
                  MÃE:POSSUI NO MÍNIMO 2 (DOIS) SLOTS DE MEMÓRIA;SUPORTE A MEMÓRIAS
                 DDR4 SDRAM 2.66 MHZ OU SUPERIOR;OS SLOTS UDIMM DEVERÃO SUPORTAR,
              NO MÍNIMO, MÓDULOS DE 04 (QUATRO) GB A 32 (TRINTA E DOIS) GB DE
               MEMÓRIA DDR4;POSSUIR CHIPSET QUE TENHA SUPORTE A TECNOLOGIAS
                  COMPATÍVEIS AO PROCESSADOR; POSSUIR, NO MÍNIMO, 01 (UM) SLOTS PCIE
                    X16;POSSUIR, NO MÍNIMO, 02 PORTAS DIGITAIS;DEVE PERMITIR SALVAR AS
                 CONFIGURAÇÕES DO BIOS EM UM ARQUIVO E CARREGÁ-LAS EM OUTROS
                 EQUIPAMENTOS DO MESMO  MODELO,  ESTANDO  ESTE COM  SENHA
                 CONFIGURADA NO  BIOS OU NÃO, FACILITANDO ASSIM A APLACAÇÃO
                AUTOMATIZADA DE CONFIGURAÇÕES E POLÍTICAS DE SEGURANÇA; POSSUIR
                   CHIP TPM 2.0, SENDO ACEITO A SOLUÇÃO FTPM 2.0.DEVERÁ SER PROJETADA E
                  DESENVOLVIDA PELO MESMO FABRICANTE DO EQUIPAMENTO OFERTADO, COM
                  SEU NOME SERIGRAFADO, NÃO SENDO ACEITO O EMPREGO DE PLACAS-MÃE DE
                     LIVRE COMERCIALIZAÇÃO.NO MERCADO;MEMÓRIA:MÍNIMO DE 8 (OITO) GB DE
              RAM DDR4 DE 2.666 MHZ ECC, UDIMM, BCC, EM DUAL CHANNEL OU SINGLE
                  CHANNEL, INSTALADOS;CONTROLADORA DE VÍDEO:CONTROLADORA ONBOARD
              COM CAPACIDADE PARA CONTROLAR 01 MONITOR DE VÍDEO COMPATÍVEL COM
                PADRÃO VGA, HDMI OU DISPLAYPORT;MEMÓRIA DE VÍDEO COM ALOCAÇÃO
                 DINÂMICA   DA   MEMÓRIA   RAM   DO    SISTEMA;UNIDADE   DE
                 DISCO:ARMAZENAMENTO MÍNIMO DE 2TB HDD SATA 6GBPS 7.2K RPM;
                 UNIDADE  GRAVADOR   DE  DVD/RW   DUAL   LAYER;CONTROLADORA
                   RAID:NECESSÁRIO CONTROLADORA COM SUPORTE A RAID 0, 1 E 5;INTERFACES
                 DE REDE:MÍNIMO 1 PORTA ETHERNET 1GBE AUTOSENSE IEEE 802.3;MÍNIMO DE
08    100006030   1  CONECTOR  RJ-45 COM  LEDS  DE  STATUS  DE  CONEXÃO;PORTAS  E    2   R$         R$
                  INTERFACES:CONTROLADORA DE DISCO PADRÃO MÍNIMO SERIAL ATA 3 DE 6
                  GB/S;NO MÍNIMO 6 (SEIS) INTERFACES USB (UNIVERSAL SERIAL BUS) INTERFACE
                 PARA FONE DE OUVIDO E MICROFONE FRONTAIS;GABINETE:O GABINETE POSSUI
                  LOCAL APROPRIADO, JÁ DESENVOLVIDO NO PROJETO DO PRODUTO, PARA
                COLOCAÇÃO DE LACRES OU CADEADOS MECÂNICOS OU ELETRÔNICOS NÃO
                SENDO ACEITO ADAPTAÇÕES;O GABINETE POSSUI SENSOR DE ABERTURA DA
               TAMPA PARA REGISTRAR O EVENTO NO BIOS;FONTE DE ALIMENTAÇÃO:DEVERÁ
                   SER FORNECIDA 01 (UMA) FONTE DE ALIMENTAÇÃO NECESSÁRIA PARA O
                FUNCIONAMENTO DO COMPUTADOR:A POTÊNCIA DA FONTE DE ALIMENTAÇÃO
                 DEVERÁ SUPORTAR TODA A CONFIGURAÇÃO DO COMPUTADOR; A FONTE DE
                 ALIMENTAÇÃO OFERTADA CONTÉM O RECURSO DE FATOR DE CORREÇÃO DE
                  ENERGIA ATIVA - “PFC” (POWER FACTOR CORRECTION);FAIXA DE TENSÃO DE
                 ENTRADA DE 100VAC A 240VAC, COM SELEÇÃO AUTOMÁTICA DE TENSÃO,
                 CAPAZ DE SUSTENTAR A CONFIGURAÇÃO MÁXIMA DO COMPUTADOR;A FONTE
                 DE ALIMENTAÇÃO POSSUI CERTIFICAÇÃO 80PLUS COM EFICIÊNCIA SUPERIOR A
                  80%;TECLADO:MÍNIMO  DE  102  TECLAS;PADRÃO  ABNT  TIPO    II  (NBR
                  10346/10347);CONECTOR USB;MOUSE ÓPTICO:PADRÃO MICROSOFT COM
                 RESOLUÇÃO MÍNIMA DE 800  DPI; CONECTOR USB;COM CONTROLE DE
                MOVIMENTAÇÃO DE BARRA DE ROLAGEM DE APLICATIVOS;MONITOR:DEVERÁ
                   SER DA COR PREDOMINANTEMENTE PRETA;POSSUIR TELA EM LCD ILUMINADO
                POR LED, COM ANTIRREFLEXO;POSSUIR TELA COM ÁREA ÚTIL VISÍVEL DE
               TAMANHO DIAGONAL NÃO INFERIOR A 21,5” POLEGADAS; POSSUIR ANGULO DE
                   VISÃO COM LIMITE MÍNIMO DE 170 GRAUS PARA HORIZONTAL E 160 GRAUS
                 PARA VERTICAL.POSSUIR RESOLUÇÃO MÁXIMA SUPORTADA DE NO MÍNIMO
                  1920X1080 PIXELS; BRILHO NÃO INFERIOR A 200 CD/M2;POSSIBILIDADE DE



                                                                                  34

                 Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                 Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                 Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE




                  GERAR 16 MILHÕES DE CORES OU MAIS; POSSUIR TEMPO DE RESPOSTA DE NO
                MÁXIMO 5 MILISSEGUNDOS;POSSUIR CONTROLES DE AJUSTE DA IMAGEM COM
               MENU ON SCREEN; DEVE SER PLUG AND PLAY;DEVE POSSUIR CERTIFICAÇÃO DE
                 ECONOMIA DE ENERGIA;SOFTWARE E DOCUMENTAÇÃO:WINDOWS SERVER®
                    2022 STANDARD, INSTALAÇÃO DE FÁBRICA, SEM CALS, VÁRIAS LÍNGUAS;SERÃO
                   FORNECIDOS TODOS OS  DRIVERS DO EQUIPAMENTO;OS MANUAIS DO
                 EQUIPAMENTO    DEVERÃO     SER    FORNECIDOS    EM     MÍDIA
                    ELETRÔNICA;CARACTERÍSTICAS GERAIS:NA COMPRA, GARANTIA TOTAL MÍNIMA
                  DE 12 (DOZE) MESES, COM ATENDIMENTO NO LOCAL DA INSTALAÇÃO DO
                  EQUIPAMENTO, NA CIDADE DE SALVADOR (BA).TODOS OS EQUIPAMENTOS
                  OFERTADOS DEVEM POSSUIR GRADAÇÕES NEUTRAS DAS CORES: PRETO,
                 BRANCO OU CINZA.OS OBJETOS DEVEM CONTER MANUAL  OFICIAL DO
                    FABRICANTE ONDE PODERÃO SER CONFERIDAS TODAS AS CARACTERÍSTICAS
                    TÉCNICAS EXIGIDAS DE TODOS OS COMPONENTES DO EQUIPAMENTO, QUE DE
                FORMA INEQUÍVOCA IDENTIFIQUEM E COMPROVEM AS CONFIGURAÇÕES,
                      POSSÍVEIS EXPANSÕES E UPGRADES, ATRAVÉS DE CERTIFICADOS, EVENTUAIS
                 MANUAIS TÉCNICOS, FOLDERS E DEMAIS LITERATURAS TÉCNICASEDITADAS
                    PELOS FABRICANTES.
                 VIDEOGAME ANO DE LANÇAMENTO NO MÍNIMO 2020, SSD: 500GB; 1 (UM)
                  CONTROLE   WIRELESS   (SEM    FIO);   IMAGEM:    4K;   CONEXÕES:
                     USB, HDMI; CONECTIVIDADE: WIFI, BLUETOOTH E ETHERNET; CABOS: HDMI,
 09              CABO DE ENERGIA E USB; ALIMENTAÇÃO: ENERGIA ELÉTRICA, BIVOLT; COM NO    6   R$         R$
       100006589
                 MÍNIMO 02 JOGOS E COM GARANTIA DE 12 MESES, MANUAL DE INSTRUÇÃO E
                 TODOS OS  ACESSÓRIOS QUE  SE FAÇAM  NECESSÁRIOS PARA O BOM
                 FUNCIONAMENTO DO EQUIPAMENTO.

                                                            VALOR TOTAL (reais e centavos...)  R$


OBSERVAÇÕES: Declaro que no preço cotado estão inclusas todas as despesas, tais como frete, seguro, taxas, tributos e outros gravames
que possam incidir sobre o objeto licitado, bem como o produto será entregue no estabelecimento do contratante, sem ônus
(CIF/Salvador).





    SOLICITANTE/PROCESSO                      VALIDADE DA PROPOSTA                    PRAZO DE ENTREGA





                      FORNECEDOR                                         DATA / ASSINATURA

                                                                          CARIMBO CNPJ





                                                                                   35

                  Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                  Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                  Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



                                      EDITAL DE LICITAÇÃO
                                 Pregão Eletrônico nº 003/2025
                               Processo Administrativo n° 79150/2024


                                   ANEXO III


                                 MODELO
             DECLARAÇÕES A SEREM APRESENTADAS JUNTAMENTE COM A PROPOSTA


 (Nome da pessoa física/jurídica)                                                                                                      , inscrita no
 CNPJ/MF sob o nº                                       , sediada à                                                   , por intermédio de seu
 representante legal, o(a) Sr.                                                                                     , portador(a) da Carteira de
 Identidade nº            e CPF nº                        , DECLARA, para todos os efeitos legais que:


A - DECLARAÇÃO NEGATIVA DE RELAÇÃO FAMILIAR OU PARENTESCO

( ) 1. Não possui sócio (s) ou, no caso de sociedade anônima, diretor (es) que seja (m):

a) cônjuge (s), companheiro (s) ou tenha (m) parentesco em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro
grau, ou que tenham ocupado os mencionados cargos/funções, nos 6 (seis) meses anteriores à data de abertura
da sessão pública do procedimento licitatório;

b) cônjuge (s), companheiro (s) ou tenha (m) parentesco em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro
grau, inclusive, com servidores ocupantes de cargos de direção, chefia e assessoramento vinculados direta ou
indiretamente às unidades situadas na linha hierárquica da área encarregada da licitação deste Poder
Administrativo, ou que tenham ocupado os mencionados cargos, nos 6 (seis) meses anteriores à data de abertura
da sessão pública do procedimento licitatório;

( ) 2. Está ciente da vedação:

a)  da subcontratação, quando autorizada pelo CONTRATANTE, de pessoa física ou jurídica se aquela ou os
dirigentes desta mantiverem vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil
com servidor ocupante de cargo de direção, chefia ou assessoramento vinculado direta ou indiretamente a
unidade situada na linha hierárquica da área encarregada da licitação, ou se deles forem companheiro ou parente
em linha reta, colateral ou por afinidade até o terceiro grau inclusive; e

b) da manutenção, aditamento ou prorrogação de contrato de prestação de serviços, caso a CONTRATADA venha
a contratar empregados que sejam cônjuges, companheiros ou parentes em linha reta, colateral ou por
afinidade, até o terceiro grau, inclusive, de ocupantes de cargos de direção e de assessoramento vinculados ao
CONTRATANTE.

(  ) 3. São verdadeiras as informações prestadas no presente documento, sob pena de responsabilidade civil,
administrativa e penal.

B - DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DA LEI GERAL DE PROTEÇÃO DE DADOS LEI Nº 13.709/2018

(  ) 1. É vedada às partes a utilização de todo e qualquer dado pessoal repassado em decorrência da execução
contratual para finalidade  distinta daquela do objeto da contratação, sob pena de responsabilização
administrativa, civil e criminal.

(  ) 2. As partes se comprometem a manter sigilo e confidencialidade de todas as informações – em especial os
dados pessoais e os dados pessoais sensíveis – repassadas em decorrência da execução contratual, em
consonância com o disposto na Lei n. 13.709/2018, sendo vedado o repasse das informações a outras empresas
ou  pessoas,  salvo  aquelas  decorrentes de  obrigações  legais ou  para  viabilizar o cumprimento do
Edital/instrumento contratual.





                                                                                    36

                  Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                  Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                  Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



(  ) 3. As partes responderão administrativa e judicialmente, caso causarem danos patrimoniais, morais,
individual ou coletivo, aos titulares de dados pessoais, repassados em decorrência da execução contratual, por
inobservância à LGPD.

(  ) 4. Em atendimento ao disposto na Lei n. 13.709/2018 - Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD), o
CONTRATANTE, para a execução do serviço objeto deste  Edital, terá acesso aos dados pessoais dos
representantes da LICITANTE/CONTRATADA, tais como: número do CPF e do RG, endereços eletrônico e
residencial e cópia do documento de identificação.

(  ) 5. A LICITANTE/CONTRATADA declara que tem ciência da existência da Lei Geral de Proteção de Dados
Pessoais (LGPD) e, se compromete a adequar todos os procedimentos internos ao disposto na legislação, com
intuito de proteção dos dados pessoais repassados pelo CONTRATANTE.

( ) 6. A LICITANTE/CONTRATADA fica obrigada a comunicar ao CONTRATANTE, em até 24 (vinte e quatro) horas,
qualquer incidente de acessos não autorizados aos dados pessoais, situações acidentais ou ilícitas de destruição,
perda, alteração, comunicação ou qualquer forma de tratamento inadequado ou ilícito que possa vir causar
risco ou dano relevante aos Titulares de Dados Pessoais, apresentando as informações descritas nos incisos do
§ 1º do art. 48 da LGPD, cabendo ao CONTRATANTE as demais obrigações de comunicação previstas no referido
artigo.

( ) 7. O canal de comunicação em caso de incidentes de segurança será o Comitê Gestor de Dados Pessoais.

C- DECLARAÇÃO DE INTEGRALIDADE DOS CUSTOS

( ) A LICITANTE/CONTRATADA declara que suas propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos
para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de
entrega das propostas.

D - DECLARAÇÃO DE RESERVA DE CARGOS

(  ) A LICITANTE/CONTRATADA declara que cumprirá, caso aplicável, as exigências de reserva de cargos para
pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas.

E - DECLARAÇÃO DE QUE PODE USUFRUIR DOS BENEFÍCIOS DE ME E EPP (Assinalar se for ME/EPP)

( ) A LICITANTE/CONTRATADA declara, para todos os efeitos legais, que, no ano-calendário de realização da
licitação, não celebrou contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta
máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte, para fins de obtenção dos
benefícios previstos dos artigos 42 a 49 da Lei Complementar nº 123/2006.

F - DECLARAÇÃO DE ATENDIMENTO AO INCISO XXXIII DO ART. 7º. DA CONSTITUIÇÃO FEDERAL

( ) Declaramos, para os fins do disposto no inciso VI do art. 68 da Lei nº14.133/2021, que não empregamos
menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não empregamos menor de 16
(dezesseis) anos.

Ressalva: emprega menor, a partir de 14 (quatorze) anos, na condição de aprendiz ( ).

Observação: em caso afirmativo, assinalar a ressalva acima.

G - DECLARAÇÃO DE PLENO CONHECIMENTO DO EDITAL E ANEXOS

(  ) A LICITANTE, em atendimento ao disposto no Edital, declara para os devidos fins, que tem pleno
conhecimento do Edital nº 003/2025 e seus Anexos e todas as informações e condições para o cumprimento
das obrigações objeto desta licitação.

H - DECLARAÇÃO DE CONTRATOS FIRMADOS COM A INICIATIVA PRIVADA E A ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA.

( ) A LICITANTE/CONTRATADA declara que a possui os seguintes contratos firmados com a iniciativa privada e a
administração pública:





                                                                                    37

              Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
              Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
              Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



  NOME DO ORGÃO /
                             VIGÊNCIA DO CONTRATO       VALOR TOTAL DO CONTRATO
      EMPRESA





VALOR TOTAL DOS CONTRATOS (R$)



        Local, data ...... /......./.........

                                              Assinatura e nome legível da pessoa física/jurídica

                                                        (Sócio responsável pela empresa)





                                                                                  38

               Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
               Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



                                    EDITAL DE LICITAÇÃO
                                Pregão Eletrônico nº 003/2025
                              Processo Administrativo n° 79150/2024


                                 ANEXO IV




     MODELO DE PROCURAÇÃO PARA A PRÁTICA DE ATOS CONCERNENTES AO CERTAME


                       PREGÃO ELETRÔNICO Nº 003/2025





   Através   do   presente   instrumento,  nomeamos   e   constituímos   o   (a)   Senhor(a)
                                                                                                                                          (
   nacionalidade, estado civil,profissão), portador do Registro de Identidade nº  .............., expedido
   pela  .........., devidamente inscrito no Cadastro de Pessoas Físicas do Ministério da Fazenda, sob o
   nº ....., residente à rua ............................................................................, nº como nosso mandatário, a
  quem outorgamos amplos poderes para praticar todos os atos relativos ao procedimento licitatório
   indicado acima, conferindo-lhe poderes para: apresentar proposta de preços, interpor recursos e
    desistir deles, contra- arrazoar, assinar contratos, negociar preços e demais condições, confessar,
   firmar compromissos ou acordos, receber e dar quitação e praticar todos os demais atos pertinentes
   ao certame etc.




                                                          ...............................................................

              (Local e data)





                                       .......................................................................................................

                                    (Assinatura do representante legal)





*OBSERVAÇÃO: DECLARAÇÃO EM PAPEL TIMBRADO DO LICITANTE





                                                                                   39

                             Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                             Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                             Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE



                                             EDITAL DE LICITAÇÃO
                                         Pregão Eletrônico nº 003/2025
                                       Processo Administrativo n° 79150/2024

                                      ANEXO V
                              MINUTA DE CONTRATO

                                            CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 000/2025, QUE ENTRE SI
                                             CELEBRAM O MUNICIPIO DE SALVADOR, POR INTERMÉDIO
                                          DA  SECRETARIA  MUNICIPAL  DE PROMOÇÃO  SOCIAL,
                                          COMBATE À POBREZA, ESPORTES E LAZER – SEMPRE E
                                           A  EMPRESA  XXXXXXXX, COM  BASE NO PREGÃO Nº
                                                      003/2025, ORIUNDO DO PROCESSO Nº 79150/2024.



O Município do Salvador, através da SECRETARIA DE PROMOÇÃO SOCIAL, COMBATE À POBREZA, ESPORTES E LAZER -
SEMPRE, com sede à Rua Miguel Calmon, n° 28, Comércio, Salvador/BA, CEP 40.015-010, CNPJ/MF n º 13.927.801/0017-
06, neste ato representada por seu Secretário Sr. ANTÔNIO JOSÉ DA CRUZ JUNIOR MAGALHÃES, brasileiro, residente e
domiciliado em Salvador/BA, portador do RG n° 0634942646 SSP BA, inscrito no CPF n° 887.422.615- 20, devidamente
autorizado por Decreto Simples publicado no DOM n° 8.455 de 17/01/2023, doravante denominado CONTRATANTE, e
o(a) empresa XXXXXXXX inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº 00.000.000/0000-00, com sede em XXXXXXXX, neste ato
representado(a) por XXXXXXXX (nome e função do contratado), conforme atos constitutivos da empresa OU procuração
apresentada nos autos, nacionalidade, estado civil, profissão, inscrito (a) no CPF/MF sob o nº 000.000.000-00, cédula de
Identidade nº 00000000-00, expedida pela  XXXXXXXX, doravante designado CONTRATADO, tendo em vista o que
consta no Processo nº 79150/2024 e em observância às disposições da Lei Federal nº 14.133/2021, Decreto Municipal nº
36.784/2023 suas alterações subsequentes e demais legislação aplicável, resolvem celebrar o presente Termo de
Contrato, decorrente do Pregão nº 003/2025, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.

1.  CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO

     1.1. O objeto do presente instrumento é a aquisição de diversos itens de informática nos termos do anexo A do Termo de
          Referência para a Secretaria Municipal de Promoção Social e Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE,
       com estrita observância às especificações técnicas detalhadas no Termo de Referência.
          1.1.1. Objeto da Contrtação:
                          GRUPO 00 - ...................

                                                      UNIDADE
                                                                          VALOR          VALOR
                                                         DE        QTD.
  ITEM    CÓDIGO              DESCRIÇÃO                                       UNITÁRIO         TOTAL
                                                    MEDIDA


   VALOR TOTAL
     1.2. Vinculam-se a esta contratação, independentemente de transcrição:
          1.2.1. O Termo de Referência;
          1.2.2. O Edital da Licitação;
          1.2.3. A Proposta do contratado;
          1.2.4. Eventuais anexos dos documentos supracitados.

2.  CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

     2.1. O prazo de vigência da contratação é de 90 (noiventa) dias a contar da data da assinatura do instrumento
          contratual, na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.
     2.2. O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, nos termos do art. 111 da Lei Federal nº 14.133, de
         2021, quando o objeto não for concluído no período firmado acima, ressalvadas as providências cabíveis no caso
        de culpa do contratado, previstas neste instrumento.
     2.3. A eficácia legal do contrato e seus aditivos está adstrita à publicação do seu extrato no Portal Nacional da
         Contratações Públicas (PNCP), consoante art. 94 da Lei nº 10.133/2021.

3.  CLÁUSULA TERCEIRA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
                                                                                           40

                             Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                             Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                             Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE


     3.1. Os recursos financeiros para pagamento da despesa decorrente do objeto deste contrato correrão à conta do
        orçamento da Secretaria Municipal de Promoção Social e Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE, por
         intermédio do Fundo Municipal de Assistência Social – FMAS no presente exercício e correspondente no
          exercício subsequente, da seguinte forma:
        Unidade de Gestão: ;
        Subação: 08.242.0003.120200 – Salvador Mais Inclusiva - Implantação de Residências Inclusivas para Pessoas
       com Deficiência;
        Elemento de Despesa: 44.90.52 - Equipamentos e Material Permanente;
         Fontes: 1.500.1.1.1.001 (Municipal); 2.700.1.1.0.001 (Convênio/União).
     3.2. Eventual dotação  relativa ao  exercício  financeiro subsequente será indicada após aprovação da  Lei
        Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.

4.  CLÁUSULA QUARTA – DO PREÇO

     4.1. O valor total da contratação é de R$ 000,00 (reais e centavos).
     4.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução do
          objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais
          incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da
         contratação.
     4.3. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao contratado
       dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos.

5.  CLÁUSULA QUINTA – CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO

     5.1. O pagamento será efetuado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias úteis, contados a partir do recebimento
        da Nota Fiscal ou Fatura, acompanhada do relatório de medição, atestado, dos serviços prestados.
     5.2. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente
         indicados pelo Contratado.
     5.3. Por força do Decreto Municipal nº 23.856 de 03 de abril de 2013, publicado no DOM nº 5.826 de 04/04/2013,
       o (s) pagamento (s) devido (s) ao (s) fornecedor (es) será (ão) efetuado (s), exclusivamente, por crédito na
         conta corrente especificada pelo credor, mantida em instituição financeira indicada pela Secretaria Municipal
        da Fazenda- SEFAZ, a saber BANCO BRADESCO S/A.
     5.4. A empresa Contratada deverá apresentar, juntamente com cada Nota Fiscal, os seguintes documentos:
          5.4.1. Prova de regularidade relativa à débitos federais;
          5.4.2. Certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Municipal e Estadual/Distrital do domicílio
            ou sede do Contratado;
          5.4.3. Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviços (FGTS), mediante
             apresentação de Certidão de Regularidade da Situação/CRF;
          5.4.4. Prova de regularidade perante a Justiça do Trabalho;
          5.4.5. Prova de regularidade perante o CADIN.
     5.5. Nenhum pagamento será efetuado a CONTRATADA enquanto pendente de liquidação qualquer obrigação
          financeira que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou inadimplência, sem que isso gere direito a
         reajustamento de preço ou correção monetária.
     5.6. Ocorrendo erro na Nota Fiscal/Fatura e/ou circunstâncias que impeçam a liquidação das despesas, a
       CONTRATADA será comunicada pela CONTRATANTE, e, a partir daquela data, o pagamento ficará suspenso
         até que sejam providenciadas as medidas saneadoras. O prazo para pagamento  iniciar-se-á após a
         regularização da situação e a reapresentação da fatura.
     5.7. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.
     5.8. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.
     5.9. A CONTRATADA regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123/2006,
        não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No
         entanto, o pagamento  ficará condicionado à apresentação da comprovação, por meio de documento
            oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido, previsto na referida Lei Complementar.
    5.10. Na hipótese de eventuais atrasos no pagamento, para os quais a CONTRATADA não tenha concorrido, esta
         terá direito à compensação financeira por atraso no pagamento, desde a data prevista para o efetivo

                                                                                           41

                             Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                             Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                             Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE


        pagamento até o dia de sua concretização.
         5.10.1. O índice de atualização é o ÍNDICE NACIONAL DE PREÇOS AO CONSUMIDOR AMPLO – IPCA, do Instituto
                Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE.
         5.10.2.  Os encargos moratórios devidos em razão do atraso no pagamento poderão ser calculados com a
                utilização da seguinte fórmula:
         EM = N x VP x I, onde:
         EM = Encargos Moratórios;
         N = Nº de dias entre a data prevista para o pagamento e o efetivo pagamento e a data do efetivo
             pagamento;
           VP = Valor da parcela a ser paga em atraso;
                        I = Índice de compensação financeira, assim apurado:
                        I = (TX / 100)
                  365
            TX = Percentual da taxa anual do IPCA.

6.  CLÁUSULA SEXTA - MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS

     6.1.  6.1 O regime de execução contratual, os modelos de gestão/fiscalização e de execução, assim como os prazos
        e condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam do Termo de Referência e
         seus anexos, parte integrante deste Contrato independente de transcrição.

7.  CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE

     7.1.  7.1 Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do
        orçamento estimado, em XX/XX/XXXX.
     7.2.  7.2. Após o interregno de 01 (um) ano, havendo pedido da Contratado, os preços iniciais serão reajustados,
        mediante a aplicação, pela Contratante, do ÍNDICE NACIONAL DE PREÇOS AO CONSUMIDOR AMPLO - IPCA ou,
        na sua falta, pelo índice legalmente previsto à época, exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas
        após a ocorrência da anualidade.
     7.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos
          financeiros do último reajuste.
     7.4. Nas aferições finais, o (s) índice (s) utilizado (s) para reajuste será (ão), obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).
     7.5. Caso o (s) índice (s) estabelecido (s) para reajustamento venha (m) a ser extinto (s) ou de qualquer forma não
         possa (m) mais ser utilizado (s), será (ão) adotado (s), em substituição, o (s) que vier (em) a ser determinado (s)
         pela legislação então em vigor.
     7.6. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para
         reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.
     7.7. O reajuste será realizado por apostilamento.

8.  CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE

     8.1.  Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o contrato e seus
         anexos;
     8.2. Proporcionar à contratada todas as condições necessárias ao pleno cumprimento das obrigações decorrentes
       do contrato;
     8.3.  Emitir  Autorização de  Fornecimento,  pelo  setor  competente,  para  instruir  a  entrega do  objeto,
        documentando-o e comprovando-o nesse ato;
     8.4. Acompanhar a entrega do bem contratado;
     8.5.  Efetuar o pagamento ao Contratado, após o recebimento definitivo do bem e verificação do cumprimento de
         todas as obrigações legais fiscais, previdenciárias, e as demais disposições do Termo de Referência, Edital e
         Contrato;
     8.6. Promover o acompanhamento e  fiscalização do fornecimento do bem, sob o aspecto quantitativo e
          qualitativo, anotando em registro próprio as falhas detectadas e impugnando quaisquer erros ou omissões que
         considere em desacordo com as obrigações do Contratado;
     8.7. Receber através do Servidor/Comissão competente, o bem descrito e especificado na proposta do Contratado;
     8.8.  Devolver, no prazo de até 10 (dez) dias, o bem entregue fora das especificações exigidas ou quando não
         estejam em conformidade com os padrões de qualidade, dando ciência dos motivos da recusa ao Contratado
        que assumirá todas as despesas daí decorrentes;
                                                                                           42

                             Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                             Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                             Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE


     8.9. Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto fornecido,
         para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas expensas;
    8.10. Notificar previamente o Contratado, quando da aplicação de penalidades;
    8.11. Cientificar o órgão responsável para adoção das medidas cabíveis quando do descumprimento de obrigações
         pelo Contratado;
    8.12. Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pelos responsáveis do Contratado;
    8.13. Dar ciência ao Contratado de quaisquer modificações que venham a ocorrer no contrato;
    8.14. Atestar as notas fiscais/faturas, por servidor/comissão competente, emitidas pelo Contratado, recusando-as
        quando inexatas ou incorretas, efetuando todos os pagamentos nas condições pactuadas;
    8.15. Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal no que diz respeito à parcela incontroversa da execução do
          objeto, para efeito de liquidação e pagamento, quando houver controvérsia sobre a execução do objeto,
        quanto à dimensão, qualidade e quantidade, conforme o art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021;
    8.16. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com terceiros,
         ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em
         decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados;
    8.17. Responder à CONTRATADA, no prazo de 60 (sessenta) dias, eventual pedido de reequilíbrio econômico-
          financeiro.

9.  CLÁUSULA NONA – OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO

     9.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes no Edital, seus anexos e sua proposta, assumindo
       como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto e, ainda,
         efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações, prazo e local constantes no
       Termo de Referência e seus anexos, acompanhado da respectiva nota fiscal, na qual constarão as indicações
         referentes a: marca, fabricante, modelo, procedência e prazo de garantia ou validade;
     9.2. Assegurar condições materiais, logística e recursos humanos para a realização do objeto do contrato e seus
         anexos;
     9.3.  Entregar, na data aprazada, o produto de acordo com as especificações técnicas constantes no edital de
           licitação e no presente contrato;
     9.4. Responder por quaisquer danos que venha a causar à União, Estado, Município ou a terceiros, em função do
         objeto do contrato firmado, bem como por todos os danos e prejuízos decorrentes de paralisações na entrega
        dos produtos, salvo na ocorrência de motivo de força maior, apurados na forma da legislação vigente, e desde
        que comunicados à Contratante no prazo de 48 (quarenta e oito) horas do fato, ou da ordem expressa e
          escrita da Contratante;
     9.5. Arcar com todas as despesas, diretas ou indiretas, decorrentes do cumprimento das obrigações assumidas
       sem qualquer ônus à Contratante;
     9.6. Manter durante toda a execução do contrato as mesmas condições da habilitação e qualificação exigidas na
           licitação;
     9.7.  Efetuar pontualmente o pagamento de todas as taxas e impostos que incidam ou venham a incidir sobre as
         suas atividades e/ou sobre a execução do objeto do presente contrato, bem como observar e respeitar as
          legislações Federal, Estadual e Municipal, relativas ao objeto do contrato;
     9.8.  Substituir, total ou parcialmente, às suas expensas, os produtos objeto deste contrato em que se verifiquem
      má qualidade e (ou) qualidade divergente da especificação solicitada, após notificação, no prazo de 10 dias;
     9.9.  Reparar, corrigir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, o objeto do contrato em que se
         verifiquem vícios, defeitos, resultantes da entrega do produto;
    9.10. Acatar as normas e condições do edital e anexos que integram este instrumento, independente de
          transcrição;
    9.11. Respeitar no ato da entrega do produto, o tempo para conferência qualitativa e quantitativa dos mesmos,
          realizado pelo recebedor;
    9.12. Declarar expressamente, que a garantia técnica nacional mínima dos bens não possui prazo inferior a 12
         (doze) meses;
    9.13. O objeto deve estar acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português e da relação da rede
        de assistência técnica autorizada;
    9.14. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade superior e

                                                                                           43

                             Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                             Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                             Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE


         prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados nos termos do artigo art. 137, II, da Lei n.º
         14.133, de 2021;
    9.15. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para pessoa
       com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos
          previstas na legislação (art. 116, da Lei n.º 14.133, de 2021);
    9.16. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, com a
         indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas (art. 116, parágrafo único, da Lei n.º 14.133,
        de 2021);
    9.17. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais, comerciais e
         as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao
         contratante e não poderá onerar o objeto do contrato;
    9.18. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;
    9.19. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua proposta,
          inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo complementá-los,
         caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do objeto da
         contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021;
    9.20. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas de
         segurança do contratante.

10. CLÁUSULA DÉCIMA – GARANTIA DE EXECUÇÃO

    10.1. Não haverá exigência de garantia contratual de execução.
    10.2. A presente contratação possui previsão de garantia contratual do bem a ser fornecido, incluindo manutenção
        e assistência técnica, conforme condições estabelecidas no Termo de Referência

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – SUBCONTRATAÇÃO

    11.1. Não será permitida a subcontratação.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – ALTERAÇÃO SUBJETIVA

    12.1. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa jurídica, desde que:
         12.1.1.  Sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de habilitação exigidos na licitação
                 original;
         12.1.2.  Sejam mantidas as demais cláusulas e condições do contrato;
         12.1.3.  Não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja a anuência expressa da Administração à
              continuidade do contrato.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

    13.1. A CONTRATADA sujeitar-se-á, no caso de cometimento de infrações ou inadimplemento de suas obrigações,
         às disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021, aplicando-se subsidiariamente, no que couberem, as
         penalidades previstas no Decreto Municipal nº 15.984 de 21 de setembro de 2005, sem prejuízo das demais
        cominações legais.
    13.2. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o contratado que:
                                   I.    der causa à inexecução parcial do contrato;
                                  II.    der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração
                      ou ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
                                  III.    der causa à inexecução total do contrato;
                       IV.    ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo
                               justificado;
                     V.    apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
                       VI.    praticar ato fraudulento na execução do contrato;
                         VII.    comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
                         VIII.    praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
    13.3. Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:
                                   I.    Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que
                      não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei nº 14.133, de
                                                                                           44

                       Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                       Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                        Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE


                      2021);
                           II.   Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nos incisos II,
                                      III e IV do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de
                     penalidade mais grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021);
                           III.    Declaração de inidoneidade para  licitar e contratar, quando praticadas as condutas
                        descritas nos incisos V, VI, VII, VIII do subitem acima deste Contrato, bem como nos incisos
                                     II, III e IV que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei nº
                      14.133, de 2021).
                 IV.    Multa:
                     a) moratória de 0,5% (meio por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela
                        inadimplida, até o limite de 30 (trinta) dias;
                     b) moratória de 0,5% (meio por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor total do
                         contrato, até o máximo de 15% (quinze por cento), pela inobservância do prazo fixado para
                       apresentação, suplementação ou reposição da garantia.
                          1. O atraso superior a 30 (trinta) dias autoriza a Administração a promover a
                           extinção do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas
                             cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.
                       c) compensatória de 30% (quinze por cento) sobre o valor total do contrato, no caso de
                      inexecução total do objeto.
13.4. A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação
      integral do dano causado ao Contratante conforme art. 156, §9º, da Lei nº 14.133, de 2021.
13.5. Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa conforme
     disposto no art. 156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021.
     13.5.1.  Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
         contado da data de sua intimação conforme previsão do art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021.
     13.5.2.  Se a multa  aplicada e  as  indenizações  cabíveis forem  superiores ao  valor do pagamento
         eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será
         descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, §8º, da Lei nº 14.133, de 2021).
     13.5.3.  Previamente  ao  encaminhamento  à  cobrança   judicial,  a  multa  poderá   ser  recolhida
          administrativamente no prazo máximo de 20 (vinte) dias, a contar da data do recebimento da
         comunicação enviada pela autoridade competente.
13.6. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a ampla
     defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº
     14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade
     para licitar ou contratar.
13.7. Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021):
                            I.    a natureza e a gravidade da infração cometida;
                           II.    as peculiaridades do caso concreto;
                           III.    as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
                  IV.    os danos que dela provierem para o Contratante;
                 V.    a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
                      orientações dos órgãos de controle.
13.8. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de licitações e
     contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013,
     serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade
    competente definidos no art. 159.
13.9. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito
     para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Contrato ou para provocar
     confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos
     aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do
    mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em
     todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia conforme
     disposto no art. 160, da Lei nº 14.133, de 2021.
13.10.    O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da

                                                                                        45

                             Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                             Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                             Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE


         sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para  fins de
         publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de
        Empresas Punidas (CNEP), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal, e também no Portal de Compras
         Salvador.
    13.11.      As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
         contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 2021.
    13.12.     Os débitos do contratado para com a Administração contratante, resultantes de multa administrativa
        e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou parcialmente, com os
          créditos  devidos  pelo  referido  órgão  decorrentes  deste mesmo  contrato ou de  outros  contratos
         administrativos que o contratado possua com o mesmo órgão ora contratante.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - ALTERAÇÕES

    14.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº 14.133/2021.
    14.2. O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se
         fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
    14.3. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila, dispensada a
         celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133/2021.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – ANTIFRAUDE E ANTICORRUPÇÃO

    15.1. A CONTRATADA deve observar e fazer observar, por seus fornecedores e subcontratados, se admitida
         subcontratação, o mais alto padrão de ética durante todo o processo de contratação e de execução do objeto
          contratual.
    a) Para os efeitos desta cláusula:
                                   I.    “práticas de corrupção1” oferecer, dar, receber ou  solicitar, direta ou indiretamente,
                         qualquer coisa de valor com a intenção de influenciar de modo indevido ação de outra
                            parte;
                               II.    “prática  fraudulenta”2  significa  qualquer  ato ou  omissão de  falsificação,  inclusive
                             falsidade ideológica, consciente ou inconscientemente, que engana ou  tenta
                       enganar, um indivíduo para obter benefício financeiro ou outro de qualquer ordem,
                    ou com intenção de evitar o cumprimento de uma obrigação;
                                  III.    “prática colusiva”3 significa uma combinação entre duas ou mais partes visando alcançar
                 um fim indevido, inclusive influenciar indevidamente as ações de terceiros;
                       IV.    “prática coercitiva”4 significa prejudicar ou causar danos, direta ou indiretamente a qualquer
                          parte interessada ou a sua propriedade para influenciar de modo incorreto as ações de uma
                            parte;
                   V.    “prática obstrutiva” é
                              (aa) deliberadamente destruir, falsificar, alterar ou ocultar provas em investigações ou
                  fazer declarações falsas a investigadores, com o objetivo de impedir materialmente uma investigação
              do Banco sobre alegações de uma prática de corrupção, fraude, coerção ou colusão; e/ou ameaçar,
                 assediar ou intimidar qualquer parte para que esta não revele qualquer fato que seja de seu
               conhecimento em relação a questões relevantes para a investigação, ou para impedir que recorra à
                 investigação ou a conduza, ou, (bb) atos que objetivem impedir materialmente o exercício dos direitos
              de inspeção e auditoria do Banco, nos termos da Cláusula 16.3 abaixo.
    b) Rejeitará uma proposta de adjudicação se concluir que o licitante indicado se envolveu, de forma direta ou por meio
      de um agente, em prática corrupta, fraudulenta, colusiva, coercitiva ou obstrutiva ao concorrer ao contrato em
       questão;
     c) Declarará viciado o processo de licitação e cancelará a parcela do empréstimo alocada a um contrato se, a
       qualquer momento, determinar que representantes do Mutuário ou de um beneficiário de qualquer parte dos



1
  "Terceiros" refere-se a um agente público que atua em um processo de licitações ou na execução do contrato. Neste contexto, "agente público" inclui a equipe do Banco
Mundial e os funcionários de outras organizações que examinam ou tomam decisões sobre licitações.
2
  "Parte" refere-se a um agente público; os termos "benefício" e "obrigação" são relativos ao processo de licitações ou a execução do contrato; e o "ato ou omissão" objetiva
influenciar o processo de licitação ou a execução do contrato.
3
  “Partes” refere-se aos participantes do processo de licitação (incluindo os agentes públicos) que tentam estabelecer preços em níveis artificiais e não-competitivos.
4
 Uma "parte" refere-se a um participante no processo de licitação ou da execução do contrato.
                                                                                           46

                             Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                             Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                             Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE


       recursos empréstimo envolveram-se em práticas corruptas, fraudulentas, colusivas, coercitivas ou obstrutivas
       durante o processo de licitação ou de implementação do contrato em questão, sem que o Mutuário tenha
       adotado medidas oportunas e adequadas, satisfatórias ao Banco, para combater essas práticas quando de sua
        ocorrência, inclusive por falhar em informar tempestivamente o Banco no momento em que tomou conhecimento
       dessas práticas;
    d) Imporá sanções à pessoa física ou jurídica a qualquer tempo, em conformidade com seus procedimentos de
       sanções aplicáveis, incluindo declará-la inelegível publicamente, indefinidamente ou por prazo determinado, para
           (i) a outorga de um contrato financiado pelo Banco e  (ii) ser um subempreiteiro, consultor, fabricante ou
       fornecedor ou prestador de serviço designado5 de uma empresa elegível a quem se está outorgando um contrato
        financiado pelo Banco.
    15.2. Se algum funcionário do Contratado tiver envolvimento em práticas corruptas, fraudulentas, colusivas,
          coercitivas ou obstrutivas durante a licitação ou durante a execução do contrato esses profissionais devem ser
          retirados da equipe imediatamente.
    15.3. O Contratado deverá permitir, e fará seus Subcontratados e Subconsultores permitirem, que o Banco e/ou
         pessoas designadas pelo Banco possam inspecionar o local e todas as contas e registros relativos à execução
       do Contrato e a apresentação da proposta, e ter as contas e registros auditados por auditores designados pelo
         Banco, se o Banco assim solicitar.
    15.4. O Contratado e seus Subcontratados e Subconsultores devem observar com atenção a cláusula sobre [Práticas
         Corruptas ou Fraudulentas], que prevê, nomeadamente, que os atos destinados a impedir materialmente o
          exercício de inspeção do Banco e do direito de efetuar auditoria prevista nesta Subcláusula constituem uma
          prática proibida e sujeita a rescisão do contrato (bem como a uma determinação de inelegibilidade, de acordo
       com as Diretrizes de Aquisições do Banco).

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - DA EXTINÇÃO CONTRATUAL

    16.1. O contrato se extingue quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso ocorra antes do
         prazo estipulado para tanto.
         16.1.1.  Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a
             conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do cronograma
               fixado para o contrato.
         16.1.2.  Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer de culpa do contratado:
                                   I.    Ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções administrativas;
                       e
                                  II.    Poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as medidas
                          admitidas em lei para a continuidade da execução contratual.
    16.2. O contrato pode ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do prazo nele fixado,
        por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133, de 2021, bem como amigavelmente,
         assegurados o contraditório e a ampla defesa.
         16.2.1.  Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da referida Lei.
    16.3. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a rescisão se não
           restringir sua capacidade de concluir o contrato.
         16.3.1.  Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo
             para alteração subjetiva.
    16.4. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:
                                   I.    Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
                                  II.    Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
                                  III.    Indenizações e multas.
    16.5. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-
         financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório conforme
          art. 131, caput, da Lei n. º 14.133, de 2021.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA - DOS CASOS OMISSOS




5
 Um subcontratado designado, consultor, fabricante ou fornecedor ou prestador de serviços (nomes diferentes podem ser usados dependendo do edital da licitação) é que
qualquer um que tenha sido: (i) incluído pelo licitante em sua pré-qualificação ou proposta ele porque traz experiência específica e know-how que são considerados na
avaliação da pré-qualificação do licitante ou da sua proposta; ou (ii) indicado pelo mutuário.
                                                                                           47

                             Prefeitura Municipal do Salvador - PMS
                             Secretaria de Promoção Social, Combate à Pobreza, Esportes e Lazer – SEMPRE
                             Diretoria de Proteção Social Especial - DPSE


    17.1. Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas na Lei nº 14.133, de
         2021, e demais normas Federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº
         8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios gerais dos contratos.

18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - PUBLICAÇÃO

    18.1. Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações Públicas -
        PNCP, na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133/2021, bem como no respectivo sítio oficial na Internet, em
        atenção ao art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527/2011 e no Diário Oficial do Município - DOM.

19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA - FORO

    19.1. Fica eleito o Foro da Comarca de Salvador, Seção Judiciária do Estado da Bahia, para dirimir os litígios que
        decorrerem da execução deste Contrato que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92,
         §1º, da Lei nº 14.133, de 2021.

E por estarem assim justas e acordadas, as partes assinam o presente instrumento em 3 (três) vias de igual teor e forma
para todos os fins de Direito.


Salvador/BA, 00 de XXXXX de 202X.




                               ______________________________________
                                   Representante legal do CONTRATANTE

                               _____________________________________
                                    Representante legal do CONTRATADO





                                                                                           48

