PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO



                                 PREGÃO ELETRÔNICO N.º 57/2025

                                     PROTOCOLO N.º 30973/2024

                             PROCESSO ADMINISTRATIVO N.º 198/2025

LICITAÇÃO  DIFERENCIADA   –  EXCLUSIVA  PARA  PARTICIPAÇÃO  DE
MICROEMPRESAS,    EMPRESAS    DE    PEQUENO    PORTE     E
MICROEEMPREENDEDORES INDIVIDUAIS.

PREÂMBULO:

O Município de Fazenda Rio Grande, Estado do Paraná, torna público que realizará licitação na

modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA do tipo MENOR PREÇO POR ITEM, nos

termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021 e suas alterações, Lei Complementar Federal n.º

123/2006 alterada pela Lei Complementar Federal n. º147/2014 e demais disposições fixadas neste

edital e seus anexos.

O PREGÃO será conduzido pelo(a) PREGOEIRO(A), auxiliado pela EQUIPE DE APOIO,

nomeados pela Portaria nº. 25/2025.

A  sessão  pública  se  dará  através  do  Portal  de  Compras  do  Governo  Federal  –

https://www.gov.br/compras/pt-br na data de 03 de outubro de 2025 às 09:00h.

O número do pregão correspondente no sistema ComprasGov será 90057.

As propostas comerciais serão recebidas desde a divulgação do Edital no Portal de Compras do

Governo Federal, até a data e horário da abertura da sessão pública.

O Edital poderá ser consultado através do endereço eletrônico  https://www.gov.br/compras/pt-

br/acesso-a-informacao/consulta-detalhada informando o código do Município – UASG 989.983.

O Edital também estará disponível a quaisquer interessados no portal transparência e no portal do

município (https://transparencia.betha.cloud/#/_c7j-Rm9f1usl8HbuPqJEg==/consulta/70141).

O aviso do EDITAL consta devidamente publicado no Jornal Oficial do Município de Fazenda Rio

Grande, no Jornal de Circulação Regional - Diário Indústria & Comércio, Diário Oficial do Estado

do Paraná e no Mural de Licitações do Tribunal de Contas do Estado do Paraná.


               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                        Página 1 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


1. OBJETO

1.1.  A presente licitação tem por objeto “Aquisição de equipamentos para as unidades

básicas de saúde conforme resolução SESA 1431/2023” conforme condições, quantidades e

exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.

1.2.  A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante ANEXO I, facultando-se ao

licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse.

2. DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS

2.1.   As despesas decorrentes da presente licitação onerarão o seguinte recurso orçamentário:


 Cód   Órgão   Unid.   Função   Sub função   Programa  Ação  Elemento  Fonte

  283     15     002      10         301        0041     2.054   4.4.90.52   381
2.2.     O grupo de fonte de recursos indicado no item anterior é:

 RECURSOS                                    SIM       NÃO
 Recursos do Município                           X
 Recursos Programas, Convênio Estadual                              X
 Recursos Programas, Convenio Federal                  X

3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO:

3.1.   Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados no

Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo

Federal (www.gov.br/compras).

3.1.1. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o

terceiro dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

3.2.  O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu

nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados

diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão

ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais

de acesso, ainda que por terceiros.

3.3.  É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no SICAF

e mantê-los  atualizados  junto aos órgãos  responsáveis  pela informação, devendo  proceder,

imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se

tornem desatualizados.

               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                        Página 2 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


3.3.1. A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar desclassificação no

momento da habilitação

3.4.   Para todos os itens, a participação é exclusiva a microempresas e empresas de pequeno porte,

nos termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

3.4.1. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às

empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham

celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta

máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

3.5.   Não poderão disputar esta licitação:

3.5.1.  aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

3.5.2.  autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,

quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

3.5.3.  empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do

projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista

ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou

subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;

3.5.4.  pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar

da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

3.5.5.  aquele que mantenha  vínculo de  natureza  técnica,  comercial, econômica,  financeira,

trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que

desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja

cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

3.5.6.  empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de

dezembro de 1976, concorrendo entre si;

3.5.7.  pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido

condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão

de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos

vedados pela legislação trabalhista;

3.5.8.  agente público do órgão ou entidade licitante;



               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                        Página 3 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


3.5.9.  Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;

3.5.10. pessoas jurídicas reunidas em consórcio;

3.5.11. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente

público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar

conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação

que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

3.6.  O impedimento de que trata o item 3.5.4 será também aplicado ao licitante que atue em

substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela

aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado

o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

3.7.  A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa

a que se referem os itens 3.5.2 e 3.5.3 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da

contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva

de agentes públicos do órgão ou entidade.

3.8.   Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

3.9.  O disposto nos itens 3.5.2 e 3.5.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua

como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações

integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.

3.10. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente

financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional

com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou

jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea

nos termos da Lei nº 14.133/2021.

3.11. A vedação de que trata o item 3.5.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação

na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou

representante de empresa que preste assessoria técnica.


4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO


4.1.  Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e

lances e de julgamento.


               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                        Página 4 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


4.2.   Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com

o preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a

data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

4.3.   Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes

encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos

de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto nos itens

8.1.1 e 8.11.1 deste Edital.

4.4.  No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:


4.4.1.  está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a

proposta  apresentada compreende a  integralidade dos  custos  para atendimento dos  direitos

trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas

convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua

entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento

convocatório;


4.4.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega

menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7º,

XXXIII, da Constituição;

4.4.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto

nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;

4.4.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da

Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

4.5.  O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema

eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

4.6.  O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade

cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos

estabelecidos no artigo 3º da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento

favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei

n.º 14.133, de 2021.





               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                        Página 5 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


4.6.1. no item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a

assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;

4.6.2.  nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno

porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao

tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa,

empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.

4.7.   Não  fará  jus ao tratamento  jurídico diferenciado previsto nos  arts. 42 a 49 da Lei

Complementar nº 123/2006 a pessoa jurídica que se enquadre nas hipóteses previstas no §4º do art.

3º da referida Lei.

4.8.  A falsidade da declaração de que trata os itens 4.4 ou 4.6 sujeitará o licitante às sanções

previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

4.9.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação

anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de

habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

4.10.  Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de

habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública

e da fase de envio de lances.

4.11.  Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos

licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

4.12.  Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu

valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e

obedecerá às seguintes regras:

4.12.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que

incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor

oferta; e

4.12.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso

estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.

4.13. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema

poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:




               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                        Página 6 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


4.13.1. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de

julgamento por menor preço; e

4.13.2. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando

adotado o critério de julgamento por maior desconto.

4.14. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do

item 4.12 possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora

da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e

interno.

4.15.  Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema

eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de

negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

4.16. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento

que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.


5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA


5.1.  O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos

seguintes campos:

5.1.1.  Quantidade ofertada, observada a quantidade total prevista para cada item do ANEXO I;

5.1.2.  Valor unitário com 2 (duas) casas decimais;

5.1.3.  Valor global do item com 2 (duas) casas decimais;

5.1.4.  Descrição detalhada do objeto, indicando, no que for aplicável, o modelo, prazo de validade

ou de garantia, número do registro ou inscrição do bem no órgão competente, quando for o caso;

5.1.5.  Marca/Fabricante (se for o caso);

5.2.   Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

5.3.  O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para

contratação.

5.4.   Quando o descritivo e unidade de medida cadastrados no COMPRASGOV não

corresponderem ao especificado no Edital, o fornecedor deverá considerar apenas o do Edital

– ANEXO I.


               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                        Página 7 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


5.5.   Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,

trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na

execução do objeto.

5.6.   Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva

responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação

de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

5.7.   Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais

variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa

nos últimos doze meses.

5.8.   Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos

na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

5.9.  A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas

contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o

compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais,

equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita

execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

5.9.1. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua

apresentação.

5.9.2. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de

contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas;

5.9.3. Caso o critério de julgamento seja o de menor preço, os licitantes devem respeitar os preços

máximos previstos no Anexo I.

5.9.4. Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação do

desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos no Anexo I.

5.10. O descumprimento  das  regras  supramencionadas  pela  Administração  por  parte  dos

contratados pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o devido

processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas

necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou

condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos

ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.


               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                        Página 8 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO

DE LANCES


6.1.  A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de

sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

6.2.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando

for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

6.2.1.  Será desclassificada a proposta que identifique o licitante.

6.2.2. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com acompanhamento

em tempo real por todos os participantes.

6.2.3. A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido

contrário, levado a efeito na fase de aceitação.

6.3.  O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os

licitantes.

6.3.1.  Durante a fase de lances, não serão aceitos contatos telefônicos, ou via e-mail, com o(a)

Pregoeiro(a) e com a equipe de apoio, inclusive para pedidos de exclusão de lances dados

equivocadamente, sob pena de aplicação das penalidades cabíveis, já que  tal ato configura a

identificação da licitante durante a sessão pública, o que é legalmente vedado.

6.4.    Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio

de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no

registro.

6.5.  O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item

6.6.   Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura

da sessão e as regras estabelecidas no Edital.

6.7.  O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior, ao último por ele ofertado e

registrado pelo sistema.

6.8.  O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto

em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá

ser de R$ 0,01 (um centavo).





               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                        Página 9 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


6.9.   Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, em

que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

6.10. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze

segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

6.11. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.

6.12.  Para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, os licitantes

apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

6.12.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada

automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de

duração da sessão pública.

6.12.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois

minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação,

inclusive no caso de lances intermediários.

6.12.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública

encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de

classificação.

6.12.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo

lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá

admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

6.12.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances

intermediários.

6.13.  Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e

divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.

6.14.  Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido

e registrado em primeiro lugar.

6.15.  Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor

do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

6.16.  No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o

sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.



               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                       Página 10 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


6.17.  Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a

dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas

da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

6.18. O critério de julgamento adotado será o menor preço, conforme definido neste Edital e seus

anexos.

6.19.  Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

6.20. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno

porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita

Federal, do porte da entidade empresarial, caso a contratação não se enquadre nas vedações dos §§1º

e 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021. O sistema identificará em coluna própria as microempresas

e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira

colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de

aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, regulamentada pelo

Decreto nº 8.538, de 2015.

6.20.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se

encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão

consideradas empatadas com a primeira colocada.

6.20.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última

oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5

(cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.

6.20.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se

manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de

pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação,

para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.

6.20.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de

pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado

sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

6.20.5. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às

empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham





               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                       Página 11 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta

máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

6.21.  Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais

da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.

6.22.  Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele

previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

6.22.1.1.      disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova

proposta em ato contínuo à classificação;

6.22.1.2.      avaliação do desempenho contratual prévio dos  licitantes, para a qual deverão

preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de

obrigações previstos nesta Lei;

6.22.1.3.     desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no

ambiente de trabalho, conforme regulamento;

6.22.1.4.     desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos

órgãos de controle.

6.22.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços

produzidos ou prestados por:

6.22.2.1.     empresas estabelecidas no território Municipal;

6.22.2.2.     empresas brasileiras;

6.22.2.3.     empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

6.22.2.4.     empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29

de dezembro de 2009.

6.22.2.5.      Sorteio (Decreto Municipal 7223/2024, Art. 39, § 3º).

6.23.  Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro

colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o

pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

6.23.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação

inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado

em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.

               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                       Página 12 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


6.23.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais

licitantes.

6.23.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo

licitatório.

6.23.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que envie a proposta adequada ao

último lance ofertado após a negociação realizada, devidamente assinada pelo licitante ou seu

representante  legal (no  caso de  representante,  deverá  apresentar procuração ou documento

equivalente), no prazo previsto no item 8.11.1, acompanhada, se for o caso, dos documentos

complementares como planilha orçamentária/de custos, catálogos, folhetos, etc, quando necessários

à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.

    6.23.4.1.  Juntamente com a proposta readequada, deverá ser encaminhado o seguinte:

    6.23.4.1.1. Catálogo do produto para os itens 03, 27 e 29;

    6.23.4.1.2. Comprovação de registro na ANVISA para os itens 03, 04, 05, 08, 09, 17, 21, 22, 25,

27, 29, 30, 31, 37, 38 e 40.

6.23.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada

feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

6.24.  Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.


7. DA FASE DE JULGAMENTO


7.1.   Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente

classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no

art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação correlata e no item 3.5 do edital, especialmente quanto à

existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a

consulta aos seguintes cadastros:

7.1.1. SICAF;

7.1.2.  Cadastro Nacional referentes a punições vigentes contidas nos Sistemas Correcionais (ePAD,

CGU-PAD, CGU-PJ e Banco de Sanções) e nos cadastros CEIS, CNEP e CEPIM, mantido pela

Controladoria-Geral da União (https://certidoes.cgu.gov.br/);

7.2.  A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio

majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei nº 8.429, de 1992.

               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                       Página 13 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


7.3.   Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas

Indiretas, o Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas

no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput)

7.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento

similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º).

7.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.

(IN nº 3/2018, art. 29, §2º).

7.3.3.  Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição

de participação.

7.4.  Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de

participação, será iniciado o procedimento de habilitação.

7.5.   Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum

tratamento favorecido às ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício aplicado.

7.6.   Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro

examinará  a  proposta  classificada em  primeiro  lugar  quanto  à  adequação ao  objeto  e  à

compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus

anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022.

7.7.   Será desclassificada a proposta vencedora que:

7.7.1.  contiver vícios insanáveis;

7.7.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;

7.7.3.  apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a

contratação;

7.7.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

7.7.5.  apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos,

desde que insanável.

7.8.  No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores

inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

7.8.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o item anterior, só será considerada após

diligência do pregoeiro, que comprove:

               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                       Página 14 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


7.8.1.1.      que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e

7.8.1.2.       inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

7.9.   Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de

esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a

exequibilidade da proposta.

    7.9.1.     Para  fins  de  diligência,  a  proponente  poderá  apresentar  para  comprovar  a

exequibilidade da proposta: Contratos, Notas Fiscais ou outros documentos equivalentes.

7.10.  Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da

proposta. A planilha poderá́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que

não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos

da contratação;

7.10.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a

substância das propostas;

7.10.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de

recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse

regime.

7.11.  Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá

ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.


8. DA FASE DE HABILITAÇÃO


8.1.   Os documentos previstos no ANEXO III, necessários e suficientes para demonstrar a

capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos

termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e

econômico-ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

8.2.   Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as

exigências  de  habilitação  serão  atendidas  mediante  documentos  equivalentes,  inicialmente

apresentados em tradução livre.

8.2.1. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para

ﬁns de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a

               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                       Página 15 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto

no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados

pelos respectivos consulados ou embaixadas.

8.3.   Não será permitido o consorciamento de empresas.

8.4.   Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por

cópia autenticada ou por qualquer outro meio expressamente admitido pela Administração.

8.4.1. Os documentos cuja autenticidade não puder ser verificada seguirão as diretrizes estabelecidas

no artigo 12, inciso IV, da Lei 14.133/2021.

8.5.   Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro

cadastral emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência

ao disposto na Lei nº 14.133/2021.

8.6.   Será verificado se o  licitante apresentou declaração de que atende aos  requisitos de

habilitação, e o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art.

63, I, da Lei nº 14.133/2021).

8.7.   Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de

que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da

Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

8.8.  O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas

econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas

assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções

coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das

propostas.

8.9.  A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.

8.9.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante

apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade

do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. (IN nº 3/2018, art. 4º, §1º, e art. 6º,

§4º).

8.10.  É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e

mantê-los  atualizados  junto  aos  órgãos  responsáveis  pela  informação,  devendo  proceder,




               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                       Página 16 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se

tornem desatualizados. (IN nº 3/2018, art. 7º, caput).

8.10.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento

da habilitação. (IN nº 3/2018, art. 7º, parágrafo único).

8.11. A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de

certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

8.11.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão

enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 (duas) horas úteis, prorrogável por

igual período se justificado, contado da solicitação do pregoeiro.

8.11.2. O Pregoeiro poderá diligenciar junto à secretaria solicitante para que esta realize a análise da

documentação específica, elaborando parecer para auxiliar na fase de habilitação.

8.11.3. Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e lances,

os licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a

proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no § 1º do art. 36 e no § 1º

do art. 39 da Instrução Normativa SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022.

8.12. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita

em relação ao licitante vencedor.

8.12.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente

serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do

licitante mais bem classificado.

8.12.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de

habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação

ou exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.

8.13.  Encerrado o prazo para envio da documentação de que trata o item 8.11.1, poderá ser admitida,

mediante decisão fundamentada do Pregoeiro/Agente de Contratação, a apresentação de novos

documentos de habilitação ou a complementação de informações acerca dos documentos  já

apresentados pelos licitantes, em até 2 (duas) horas úteis, para:

8.13.1. a aferição das condições de habilitação do licitante, desde que decorrentes de fatos existentes

à época da abertura do certame;




               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                       Página 17 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


8.13.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das

propostas;

8.13.3. suprimento da ausência de documento de cunho declaratório emitido unilateralmente pelo

licitante;

8.13.4. suprimento da ausência de certidão e/ou documento de cunho declaratório expedido por órgão

ou entidade cujos atos gozem de presunção de veracidade e fé pública.

8.14.  Findo o prazo assinalado sem o envio da nova documentação,  restará preclusa essa

oportunidade conferida ao licitante, implicando sua inabilitação.

8.15.  Na análise dos documentos de habilitação, o Pregoeiro poderá sanar erros ou falhas, que não

alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada,

registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação.

8.16.  Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a

proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma

proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 8.11.1.

8.17.  Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante

cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem

anterior.

8.18. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de

pequeno porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação

na licitação (art. 4º do Decreto nº 8.538/2015).

8.19.  Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá

exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou

só conhecidos após o julgamento.


9. DOS RECURSOS


9.1.  A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação

de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133,

de 2021.

9.2.  O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.




               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                       Página 18 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


9.3.   Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação

ou inabilitação do licitante:

9.3.1.  a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

9.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.

9.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de

lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;

9.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de

2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de

julgamento.

9.4.   Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

9.5.  O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida,

a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo,

encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez)

dias úteis, contado do recebimento dos autos.

9.6.   Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

9.7.  O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três)

dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso,

assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

9.8.  O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida

até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

9.9.  O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

9.10.  Os autos do processo permanecerão com  vista franqueada aos interessados no portal

transparência da Prefeitura.

10. DA HOMOLOGAÇÃO E CONVOCAÇÃO:

10.1. À vista do relatório do(a) Pregoeiro(a), o resultado da licitação será submetido à consideração

da Autoridade Competente, para fins de homologação dos procedimentos.





               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                       Página 19 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


10.2. A proponente adjudicatária deverá assinar o contrato/ata no prazo de 03 (três) dias, contados

a partir da data da convocação expedida pela Secretaria Municipal de Administração – Coordenação

de Contratos.

10.2.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante

solicitação devidamente justificada, da proponente durante o seu transcurso, desde que o motivo

apresentado seja aceito pela administração.

10.2.2. O(A) contrato/ata de registro de preços será assinado(a) por meio de assinatura digital.

10.2.3. A assinatura digital deverá ser baseada em certificado digital, de uso pessoal e intransferível,

emitido por autoridade certificadora credenciada à Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira (ICP-

Brasil);

10.2.4. A empresa deverá encaminhar os documentos abaixo listados juntamente com o contrato/ata

assinado(a) para o e-mail contratos@fazendariogrande.pr.gov.br.

a) Todas as Certidões de Regularidade Fiscal e Trabalhista exigidas na habilitação atualizadas e em

plena vigência (Obs.: Caso a Certidão relativa a Tributos Municipais não apresente o número do

Cadastro de Inscrição Municipal, favor apresentá-lo em anexo), declaração de indicação de preposto

e demais documentos previstos em edital necessários para assinatura do contrato. O não cumprimento

implicará na imediata inabilitação da empresa, conforme art. 92, XVI, da Lei 14133/2021, bem como

na análise da classificação/habilitação dos remanescentes, se houver, na respectiva ordem.

b) TERMO DE INTEGRIDADE E ÉTICA conforme modelo ANEXO I do contrato, assinada por

representante legal da empresa.

10.3.  Quando o  adjudicatário  deixar de  assinar o  contrato/ata no prazo  estabelecido,  o(a)

Pregoeiro(a) examinará as ofertas subsequentes e a habilitação das proponentes, observadas a ordem

de classificação, até a apuração de uma que a atenda ao Edital, sendo a proponente convocada para

negociar redução do preço ofertado e, se for o caso, assinar o contrato/ata.

10.4.  Constatando o atendimento das exigências fixadas neste Edital, o objeto será adjudicado ao

autor da proposta ou lance de menor preço.





               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                       Página 20 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


10.5.  Poderá o licitante classificado em primeiro lugar ser desclassificado até a assinatura do

contrato/ata se o Município tiver conhecimento de fato ou circunstância superveniente que desabone

sua regularidade fiscal, habilitação jurídica, qualificação técnica e/ou econômico-financeira.

10.6.  Nesse caso, convocar-se-ão os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, conforme

o disposto no subitem 10.3 acima.


11. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES


11.1.  Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:

11.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer

documento que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame;

11.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta

em especial quando:

11.1.2.1.     não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;

11.1.2.2.      recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

11.1.2.3.      pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou

11.1.2.4.      deixar de apresentar amostra;

11.1.2.5.      apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;

11.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando

convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

11.1.3.1.      recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a

aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;

11.1.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração

falsa durante a licitação

11.1.5. fraudar a licitação

11.1.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:

11.1.6.1.      agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

11.1.6.2.      induzir deliberadamente a erro no julgamento;




               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                       Página 21 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


11.1.6.3.      apresentar amostra falsificada ou deteriorada;

11.1.7. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação

11.1.8. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.

11.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa,

aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades

civil e criminal:

11.2.1. advertência;

11.2.2. multa;

11.2.3. impedimento de licitar e contratar e

11.2.4. declaração de inidoneidade para  licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos

determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que

aplicou a penalidade.

11.3.  Na aplicação das sanções serão considerados:

11.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida.

11.3.2. as peculiaridades do caso concreto

11.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes

11.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública

11.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e

orientações dos órgãos de controle.

11.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato

licitado, recolhida no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da comunicação oficial.

11.4.1. Para as infrações previstas nos itens 11.1.1, 11.1.2 e 11.1.3, a multa será de 1% do valor do

contrato licitado.

11.4.2. Para as infrações previstas nos itens 11.1.4, 11.1.5, 11.1.6, 11.1.7 e 11.1.8, a multa será de

15% a 30% do valor do contrato licitado.

11.5.  As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade

para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.




               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                       Página 22 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


11.6.  Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze)

dias úteis, contado da data de sua intimação.

11.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência

das infrações administrativas relacionadas nos itens 11.1.1, 11.1.2 e 11.1.3, quando não se justificar

a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da

Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo

prazo máximo de 3 (três) anos.

11.8.  Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou

contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 11.1.4, 11.1.5, 11.1.6, 11.1.7 e

11.1.8, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 11.1.14, 11.1.2 e 11.1.3 que

justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar,

cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021.

11.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou

em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no

item 11.1.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades

e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos

termos do art. 45, §4º da IN SEGES/ME n.º 73, de 2022.

11.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar

e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de

responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis,

que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo

de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as

provas que pretenda produzir.

11.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência,

multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à

autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco)

dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua

decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

11.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de

inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação,

e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.


               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                       Página 23 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


11.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida

até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

11.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de

reparação integral dos danos causados.


12. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO


12.1.  Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da

Lei nº 14.133, de 2021, ou para solicitar esclarecimento sobre os seus termos, devendo protocolar o

pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.

12.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico

oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do

certame.

12.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento deverão ser formalizados através do e-mail

licitacoes@fazendariogrande.pr.gov.br, devendo constar no assunto: Impugnação/Esclarecimento ao

edital de PREGÃO ELETRÔNICO N.º 57/2025.

12.4.  As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

12.4.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada

pelo Pregoeiro, nos autos do processo de licitação.

12.5.  Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.


13. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS


13.1.  Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

13.2.  Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização

do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil

subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em

contrário, pelo Pregoeiro.

13.3.  Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o

horário de Brasília - DF.

13.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.



               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                       Página 24 de 25

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


13.5.  As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da

disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio

da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

13.6.  Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a

Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da

condução ou do resultado do processo licitatório.

13.7.  Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início

e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na

Administração.

13.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do

licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do

interesse público.

13.9.  Os casos omissos neste edital de pregão serão solucionados pelo pregoeiro, com base na

legislação federal e municipal incidentes, e nos princípios gerais de direito.

13.10. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que

compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.

13.11. O processo administrativo, edital e seus anexos estão disponíveis no portal transparência sem

restrição à LGPD.

13.12. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

13.12.1.    ANEXO I – Especificações dos itens e quantidades estimadas

13.12.2.    ANEXO II – Termo de Referência

13.12.3.    ANEXO III – Documentação exigida para Habilitação

13.12.4.    ANEXO IV – Minuta de Termo de Contrato

                                              Fazenda Rio Grande, 19 de setembro de 2025

              JOSE DANIEL               Assinado de forma digital por JOSE
                                                   DANIEL FABRICIO:05147340947
               FABRICIO:05147340947 Dados: 2025.09.19 08:21:51 -03'00'
                                  José Daniel Fabricio

                             Diretor de Compras e Licitações



               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                       Página 25 de 25

Página: 1   / 8

         ESTADO DO PARANÁ
          PREFEITURA MUN. FAZENDA RIO GRANDE                   PREGÃO ELETRÔNICO
            Rua Jacarandá, 300 - Nações - Fazenda Rio Grande                                      Nr.: 57/2025 - PE
             CEP: 83823-901 CNPJ: 95.422.986/0001-02 Telefone: (41) 3627-8500
                 E-mail: licitacoes@fazendariogrande.pr.gov.br Site: http://www.               Processo Administrativo:    198/2025

                                                                                   Data do Processo:       16/09/2025



                        ANEXO I
              RELAÇÃO DOS ITENS DA LICITAÇÃO





Nº     Quantidade     Unid.                         Especificação                        Preço Unitário       Preço Total

1             3,000  UN   ANDADOR: Andador fixo, articulado e móvel; Estrutura               230,5100            691,53
                                dobrável, fácil de guardar e transportar; Adaptável, 8 níveis
                          de regulagem, conforme altura do usuário entre 1,45 m a
                              1,90 m; Sistema mola-trave e engate rápido para abrir e
                                  fechar; Apoio de mão emborrachado, macio e anatômico, de
                                         fácil limpeza ou substituição; Possibilidade de colocar rodas
                        como acessório opcional (incluso); Silencioso e seguro: pés
                          de borracha com aderência ao solo; Dobrável.


2           25,000  UN  AQUECEDOR HALÓGENO: portátil, 127 volts, potência               206,6300           5.165,75
                          1200W, 03 níveis de aquecimento e oscilação horizontal.
                               Garantia de 01 ano do fabricante.


3             2,000  UN   ASPIRADOR DE SECREÇÃO ELÉTRICO MÓVEL:                  3.685,3100           7.370,62
                                 constituído de pedestal com 04 rodízios de 3" com freio /
                                  estrutura em material resistente a limpeza e desinfecção,
                       com índice de proteção mínimo IP21 / motor auto lubrificado,
                                 isento de óleo / fluxo de aspiração de no mínimo 45 l/min /
                            vacuômetro na faixa de 0 a 30 pol.hg / vácuo ajustável de
                                até -90kpa / ruído menor do que 60 dba / aspiração ajustável
                               por regulador no painel do equipamento / frasco coletor com
                              sistema de segurança antitransbordamento do líquido, por
                           meio de bóia / filtro de descarga de ar para evitar a
                            contaminação do ambiente / alimentação elétrica: bivolt/
                           acompanha: 1 dispositivo comutador do vácuo para
                                  diferentes frascos coletores; 1 recipiente de suporte para a
                                cânula; 10 filtros de ar sobressalentes; 4 filtros hidrofóbicos
                                sobressalentes; 1 pedal elétrico de acionamento com índice
                          de proteção mínimo ip28; 1 mangueira de silicone
                                sobressalente; 4 frascos graduados de no mínimo 4 l em
                                policarbonato e autoclaváveis. a empresa deverá apresentar
                               catálogo e manual que comprove as informações do
                                produto. Inclui: garantia de 12 meses, instalação e
                                 assistência técnica autorizada no estado onde o produto
                              será entregue. Registro anvisa e catálogo do produto.


4             2,000  UN   AUTOCLAVE HORIZONTAL DE MESA: Capacidade mínima         7.158,4400         14.316,88
                          40 litros ; Voltagem: BIVOLT; Potência: 1500 W; Frequência:
                             50/60 HZ; Temperatura de trabalho: 121ºC a 134ºC; Pressão
                          de trabalho: 1 kgf/cm³ a 3 kgf/cm³; Produto com operação
                           ampla e automática; Produto resistente, de fácil instalação,
                            operação e manutenção; Secagem programável do material,
                       com opção de ciclos extras; Painel digital LCD com teclado
                          de membrana e mensagens visuais e sonoras; Câmaras de
                                  esterilização em aço inox, com muito mais resistência e
                                 durabilidade; Controle do ciclo automático através de
                              microprocessador eletrônico, com grande liberdade de ciclos
                              programáveis; (Conforme descritivo do Termo de
                               Referencia)





                                                                  Sistema: Compras - Usuário: Luis.Rodrigues. Emissão: 18/09/2025, às 14:09:14. Protocolo: 79b1a2ef-fbea-40e7-92ec-2957757cef7e

                                                                                                           Página: 2   / 8


5             1,000  UN   APARELHO DE LUZ INFRAVERMELHO: aparelho para              537,5000            537,50
                               tratamentos de termoterapia, sendo um recurso de
                            aquecimento superficial através da aplicação de banho de
                                   luz infravermelho. aparelho constituído por uma lâmpada de
                                      infra vermelho, um pedestal sobre base de polietileno
                                  injetado de alto impacto, dotado de 4 pés desmontáveis e
                       com rodízios giratórios e ainda conta com uma haste de
                              sustentação flexível e um refletor de alumínio adonisado.
                            Dimensões: 56cm X 56cm (base), Altura regulável de acordo
                       com a necessidade, com mínimo de 1m máximo de 1,50m.
                     Com regulagem de intensidade. Voltagem: 110v. Potência:
                            150w. Frequência: 60hz. Registro na Anvisa. Garantia de 01
                          ano do fabricante e assistência técnica autorizada em
                                  Curitiba ou região metropolitana


6             2,000  UN   APARELHO DE SOM: - Entradas para conectar Pen Drive,            281,0000            562,00
                                cartão de memória, MP3, MP4, microfone ou guitarra;
                                  bateria interna recarregável bivolt, display digital e rádio FM -
                          Componentes incluídos: 01 Caixa Amplificada; 01 Cabo tipo
                    C (Adaptador não incluso); 01 Cabo P2/P2 e Manual de
                                 Instruções. Dimensões aproximadas: 20,8P x 25,5L x 34,2A
                                centímetros.


7           10,000  UN   ARMARIO VITRINE: material aço carbono esmaltado n° 20,          1.450,1300         14.501,30
                       com 02 portas e laterais em vidro transparente de no mínimo
                    3mm de espessura; Com 04 prateleiras em vidro
                               transparente de no mínimo 4mm de espessura. Fechadura
                                     tipo yale com chaves. Dimensões mínimas: comprimento:
                              0,60 cm - profundidade: 0,40cm – altura: 1,65m - distância
                                entre prateleiras: 0,26m (podendo ser regulável).
                                 Características adicionais: cantos arredondados, pés com
                                 ponteira borracha. Deverá vir montado ou a montagem
                             deverá ser a expensa do contratado.


8             1,000  UN   BALANÇA ANTROPOMETRICA OBESO: digital, em chapa          1.766,6600           1.766,66
                          de aço-carbono, acabamento em tinta de poliuretano branco
                       com tratamento antiferruginoso, régua antropométrica com
                               escala de 2,00m em alumínio, capacidade para 300kg,
                                 divisões de 100gr, plataforma na medida de 550x390
                               tratamento antiferruginoso, régua em latão cromado, pés
                                  reguláveis, em borracha sintética, tensão de trabalho
                             110/220 volts, bivolt automático. O modelo deve ser
                            aprovado pelo Inmetro com selo afixado de verificação do
                                      instituto de pesos e medidas. Deve possuir registro na
                          ANVISA. Garantia de 01 ano do fabricante e assistência
                                 técnica autorizada em Curitiba ou região metropolitana.


9             1,000  UN   BALANCIM PROPRIOCEPÇÃO: em aço inoxidável com              385,3100            385,31
                           acabamento pintado em epóxi , após prévio tratamento
                                  antiferruginoso. Plataforma central fixada por correntes
                               zincadas. Madeira padrão MDF. Plataforma revestida com
                                piso sintético preto antiderrapante. Peso máximo suportado
                          135 Kg. Garantia de 01 ano. Registrado na ANVISA.


10           15,000  UN   BALDE PORTA DETRITOS COM PEDAL: em aço inoxidável          118,1700           1.772,55
                       com pedal, capacidade para 20 litros, possui balde interno
                               removível que facilita a retirada do lixo, alça em metal
                            cromado, pedal com apoio de borracha.


11           40,000  UN   BALDE LIXEIRA SEM PEDAL: em plástico, com tampa vai e           109,0000           4.360,00
                       vem Injetadas em plástico polipropileno (PP), possui
                                  superfície polida para facilitar a higienização e evitar o
                           acúmulo de sujidade, tampa basculante que não permite o
                               contato direto com o lixo. Acompanha 4 (quatro) ganchos
                                  plásticos para fixação do saco de lixo. Cor: azul.


12           10,000  UN   BANQUETA DOBRÁVEL: estrutura de aço tubular reforçado           100,3300           1.003,30
                               pintado na cor cinza com apoio para os pés. Assento circular


                                                                  Sistema: Compras - Usuário: Luis.Rodrigues. Emissão: 18/09/2025, às 14:09:14. Protocolo: 79b1a2ef-fbea-40e7-92ec-2957757cef7e

                                                                                                           Página: 3   / 8


                           composto de aglomerado, forrado com espuma e coberto
                               por tecido "corino" na cor preta. Peso suportado pela
                            banqueta de no mínimo 100Kg. Altura mínima de 45 cm do
                              chão, diâmetro do assento mínimo de 30 cm. Garantia de 01
                          ano do fabricante e assistência técnica autorizada em
                                  Curitiba ou região metropolitana.


13           13,000  UN   CADEIRA DE ESCRITÓRIO GIRATÓRIA ERGONÔMICA:             363,6200           4.727,06
                           deve possuir rodízio, braços e encosto ajustáveis, regulagem
                          de altura, em conformidade com a ABNT. Medidas do
                               assento: 60L x 50P, capacidade 200kg, estrutura toda
                                 reforçada, assento e encosto em espuma de alta densidade,
                                  rodízios em nylon duplo reforçado, regulagem de altura do
                             assento por pistão a gás, base em aço, braços fixos, braços
                          e base em tubos de aço de secção elíptica, com
                           acabamento preto, revestimento em couro sintético na cor
                                   preta.


14            1,000  UN   CADEIRA DE RODAS PARA BANHO: Confeccionada em            1.068,7900           1.068,79
                           aço carbono; Assento sanitário removível, apoio para os
                             braços e para os pés fixos, freios bilaterais; rodas traseiras
                               aro 06" giratórias com pneus maciços; rodas dianteiras aro
                              06" com pneus maciços; Largura do Assento: 44 cm;
                              Profundidade do Assento: 40 cm; Altura Encosto: 37 cm;
                                  Altura do Assento ao Chão: 46 cm; Largura Total Aberta: 53
                           cm; Altura do Chão à Manopla: 93 cm; Capacidade Máxima
                          de Peso: 100 kg; Altura do Chão ao AP de Braço: 65 cm;
                                  Altura do Assento ao AP de Braço: 16 cm. Garantia de 01
                          ano do fabricante e assistência técnica autorizada em
                                  Curitiba ou região metropolitana.


15            2,000  UN   CADEIRA DE RODAS OBESO: com capacidade de 180 kg e         2.359,0000           4.718,00
                                 largura de assento de 50 cm. Material Predominante: Aço.
                             Apoios de braço escamoteáveis. Apoios de pés articuláveis
                          e reguláveis em altura. Encosto e assento: courvin ou napa.
                                Freios bilaterais reguláveis. Pintura eletrostática epóxi.
                         Rodas dianteiras de 6’’ maciças. Rodas traseiras de 24’’.
                               Garantia de 01 ano do fabricante e assistência técnica
                                autorizada em Curitiba ou região metropolitana.


16           15,000  UN   CAIXA DE SOM: potência superior a 500W, com tecnologia           509,8100           7.647,15
                                  bluetooth, com função TWS (True Wireless Stéreo);
                                  múltiplas conexões (USB/SD/AUX/MIC) - Entradas para
                               conectar Pen Drive, cartão de memória, MP3, MP4,
                              microfone ou guitarra; bateria interna recarregavel bivolt,
                                 display digital e rádio FM - Sintonia digital com fácil
                                 visualização. Componentes incluídos: 01 Caixa Amplificada;
                          01 Cabo de Força; 01 Cabo RCA/P2; 01 Cabo para bateria
                                 externa; 01 Manual de instruções e 01 Parafuso de fixação
                     em pedestal. Dimensões aproximadas: 34,5P x 37L x 59,5A
                                centímetros. Garantia de 01 ano do fabricante e assistência
                                 técnica autorizada em Curitiba ou região metropolitana.


17            2,000  UN  CÂMARA ESCURA ODONTOLÓGICA: com angulagem para          282,4600            564,92
                              entrada das mãos, com caixa moldada em prolipopileno
                                (PP); fácil remoção das luvas para assepsia; base removível,
                                    facilitando coleta de resíduos, limpeza e desinfecção; com
                              alojamento para os recipientes que contém líquidos,
                               evitando que os mesmos fiquem soltos; visor acrílico
                                destacável, com ótima transparência e total filtragem da luz;
                               batentes de silicone no fundo da base, proporcionando total
                              aderência no local de trabalho, facilitando o manuseio;
                               permite a visualização no interior. Com registro na ANVISA e
                                 garantia de 01 ano do fabricante e assistência técnica
                                autorizada em Curitiba ou região metropolitana.



18            2,000  UN  CAMA ELÁSTICA: tipo JUMP: Com 32 molas profissional;             329,4400            658,88
                               suporta usuários com peso de até 150 kg; estrutura em aço


                                                                  Sistema: Compras - Usuário: Luis.Rodrigues. Emissão: 18/09/2025, às 14:09:14. Protocolo: 79b1a2ef-fbea-40e7-92ec-2957757cef7e

                                                                                                           Página: 4   / 8


                               pintado na cor preta após prévio tratamento anti-ferruginoso;
                               lona cor preta; com 6 pés; com sapatas de borrachas;
                             Proteção lateral em courvin (saia para proteção das molas).
                          Dimensões mínima do produto: diâmetro de 90 cm e altura
                          de 17 cm.


19           13,000  UN   CAIXA TÉRMICA 15 LITROS: em poliuretano, com tampa e           335,9100           4.366,83
                             completa vedação da caixa. Adequada para uso hospitalar e
                                     laboratorial, transporte de vacinas/medicamentos, paredes
                               externas em polietileno de alta densidade com textura,
                            parede interna em poliestireno liso, internamente revestida
                       com material isotérmico do tipo poliuretano, inclusive na
                             tampa. Com termômetro digital de mínima e máxima
                                  resistente a água acoplado, que indica externamente a
                              temperatura interna, sem a necessidade de abrir a caixa.
                     Com alça para transporte. Cor azul.


20            5,000  UN   CILINDRO DE GASES MEDICINAIS: Cilindro destinado ao           2.060,7900         10.303,95
                              preenchido/carregamento de gás ou mistura de gases
                              destinados a entrar em contato direto com o organismo
                        humano para fins de diagnóstico, tratamento ou profilaxia.
                                   Cilindro fabricado em alumínio; Capacidade de 3 litros;
                          Rosca do Cilindro / Válvula = 750-16 UNF-2B (3/4") ABNT
                               218-1; Bar / Libras = 139 / 2015; M³= 0,406; Peso Cilindro =
                              2,30 kg; Dm Ext. = 111,1 mm; Compr.= 411 mm; Liga leve e
                          de alta resistência 6061-T6; Fabricado e testado nos
                                  requisitos DOT e TC; Inclui válvula medida padrão.


21            1,000  UN  CONCENTRADOR DE OXIGÊNIO: compacto/portátil, mais           5.047,6100           5.047,61
                                   silencioso, mais econômico. Especificações: entrada de
                                 energia: 110w; potencia media de consumo: 280 watts; nível
                          de ruído: aproximadamente: 43dba; pureza de oxigenio:
                           minima 93% (variacao +/-3%); capacidade de: 5
                                    litros/minuto; filtro reutilizável (cuja troca deve ser feita após
                          2 anos); indicador de percentagem de oxigênio.
                               Alimentação: 110V. Características Adicionais: bateria
                                 recarregável, bolsa, cabos de conexão e alarme para falta
                          de energia. Com registro na ANVISA e garantia de 12 meses
                                  fabricante e assistência técnica autorizada em Curitiba ou
                                região metropolitana


22            1,000  UN   CONSULTÓRIO ODONTOLÓGICO PORTATIL: fabricado          20.454,6400         20.454,64
                     em caixa militar tipo mala em material leve, resistente,
                             contendo rodízios e alças para facilitar o transporte.
                           Compressor de ar integrado isento de óleo e super
                                   silencioso. Tanque em aço inoxidável com capacidade de
                          armazenamento de 7 litros. Controle de velocidade pelo
                                pedal. Ajustes de ar e água para as ponteiras de baixa e alta
                                velocidade. Válvula de controle do fluxo de sucção.
                          Manômetro visível para referenciar a pressão de ar nas
                                  ponteiras. Interruptor de liga/desliga da garrafa de água.
                                   Interruptor de liga/desliga da sucção. Acessórios que
                        acompanham o produto: Sugador, Seringa tríplice (soprador
                          de ar e jato de água). Conexão para caneta de alta rotação
                                      (tipo Borden 2 vias). Conexão para caneta de baixa rotação
                                      (tipo Borden 2 vias). Pedal para acionamento.
                               Especificações técnicas: Tensão de alimentação: 127V.
                               Frequência: 60 Hz. Dimensões aproximadas do produto: 435
                             x 300 x 605 mm (C x L x A). Peso aproximado do produto:
                              23,0 kg. Nível de ruído máximo: 70 dB (A). Capacidade do
                             compressor: 7L. Potência do compressor: 550 W (3/4 HP).
                            Pressão de operação do compressor: - Mínima – (0,5 MPa)
                                  (5,1 Kgf/cm2) (72 Libras/PSI) - Máxima – (0,8 MPa) (8,16
                             Kgf/cm2) (116 Libras/PSI). Pressão de alta rotação Mínima –
                             (0,2MPa) (2,1 Kgf/cm2) (30 Libras/PSI). Máxima – (0,4MPa)
                                  (4,2 Kgf/cm2) (60 Libras/PSI. Vazão do compressor: 6,2
                    PCM (PES). Deslocamento de ar do compressor: 175 L/min.
                     Com registro na ANVISA e garantia de 12 meses fabricante
                          e assistência técnica autorizada em Curitiba ou região
                                 metropolitana.



                                                                  Sistema: Compras - Usuário: Luis.Rodrigues. Emissão: 18/09/2025, às 14:09:14. Protocolo: 79b1a2ef-fbea-40e7-92ec-2957757cef7e

                                                                                                           Página: 5   / 8


23            1,000  UN  COMPUTADOR PORTÁTIL (notebook): com processador            3.313,1300           3.313,13
                          que possua no mínimo 4 Núcleos, 8 thereads e frequência
                          de 2.4 GHz; Unidade de Armazenamento SSD 240 GB
                                   interface PCIe NVMe M.2 , memória RAM de 8 GB, em 2
                           módulos idênticos de 4 GB cada, do tipo SDRAM DDR4
                          3000 MHz ou superior, tela LCD de 14 ou 15 polegadas
                              widescreen, Anti reflexo, suportar resolução FULL HD (1920
                             x 1080 pixels), retro iluminada por LED, o teclado deverá
                                conter todos os caracteres da língua portuguesa, inclusive ç
                          e acentos, nas mesmas posições do teclado padrão ABNT2,
                         mouse touchpad com 2 botões integrados, mouse óptico
                       com conexão USB e botão de rolagem (scroll), interfaces de
                             rede 10/100/1000 conector rj-45 fêmea e WIFI padrão IEEE
                             802.11 b/g/n/ac, Bluetooth mínimo 4.0. Sistema operacional
                         Windows 10 pro (64 bits), bateria recarregável do tipo íon de
                                          lítion com no mínimo 4 células, fonte externa automática
                              compatível com o item, possuir interfaces USB 2.0 e 3.0, 1
                       HDMI ou display port e 1 VGA, leitor de cartão, webcam
                        FULL HD (1080 p). Deverá vir acompanhado de maleta do
                                     tipo acolchoada para transporte e acondicionamento do
                             equipamento. O equipamento deverá ser novo, sem uso,
                              reforma ou recondicionamento. Garantia de 12 meses
                                  fabricante e assistência técnica autorizada em Curitiba ou
                                região metropolitana.


24           15,000  UN   CRONÔMETRO: com display, contendo informações de                60,4800            907,20
                             horas e minutos; Operação de forma progressiva ou
                                regressiva 04 dígitos que permitam a visualização de até
                       40m de distância; alarme sonoro quando do término do
                          tempo programado; possibilidade de utilização de hora
                          quando não estiver sendo disponibilizada a contagem de
                             tempo; possibilidade de parada e reinício do tempo
                             programado; controle remoto a distância ou central capaz de
                               acionar o display para fins de execução de todas as
                            programações do equipamento. Alimentado por pilha.
                               Garantia de 12 meses fabricante e assistência técnica
                                autorizada em Curitiba ou região metropolitana.


25            5,000  UN   DESTILADOR DE ÁGUA: indicado para destilação de água          1.948,4800           9.742,40
                             para uso em autoclaves de esterilização à vapor ou qualquer
                                outra aplicação onde seja necessária a utilização de água
                                  destilada. Equipamento de fácil manuseio e design moderno,
                              apresenta um baixo consumo de energia, proporciona uma
                           economia de até 35% nos gastos com água destilada. Não
                               necessita instalação hidráulica. Capacidade 4 litros, potência
                         127V - 550 Watts, frequência: 60Hz, dimensões
                             aproximadas: 27 x 33 x 27,6 cm (L x A x P). Registro na
                        ANVISA e garantia de 12 meses fabricante e assistência
                                 técnica autorizada em Curitiba ou região metropolitana.


26           10,000  UN   ESCADA CLÍNICA 02 DEGRAUS: toda em aço inox ou aço            321,3400           3.213,40
                       com revestimento anticorrosivo de cor branca, reforçada,
                       com degraus revestidos em borracha antiderrapante, pés
                       com ponteiras em borracha. Garantia de 12 meses.


27            2,000  UN   ESFIGMOMANÔMETRO ANEROIDE PARA OBESO -                174,5000            349,00
                          montado em armação de material plástico, envolta por
                             amortecedor emborrachado para maior resistência a
                             quedas. Deverá ser resistente a desregulagem frequente,
                       com graduação de 00 a 300 mm Hg. Possibilitar giro de 360º
                             sobre seu eixo para facilitar visualização. Braçadeira -
                              confeccionada em nylon siliconado, de 1ª qualidade,
                                    antialérgico, resistente, extremidade flexível, impermeável.
                          Fecho com velcro resistente. Deverá conter a marca do
                                   fabricante, indicação do tamanho da circunferência do braço,
                       com o comprimento total de 54 centímetros, largura de 14,5
                                centímetros, indicado para verificação adequada da pressão
                                       arterial em adultos e conter indicação do ponto correto de
                             posicionamento sobre a artéria. Válvula - peça em metal
                                   leve, de mecanismos nas operações de retenção e


                                                                  Sistema: Compras - Usuário: Luis.Rodrigues. Emissão: 18/09/2025, às 14:09:14. Protocolo: 79b1a2ef-fbea-40e7-92ec-2957757cef7e

                                                                                                           Página: 6   / 8


                             esvaziamento do ar comprimido. Manguito: adulto,
                               ambidestro, antialérgico, livre de látex; Bolsa e pêra -
                              confeccionadas em borracha especial de comprovada
                           vedação e resistência, livre de látex; deverá possuir
                                  identificação da marca e fabricante do produto na braçadeira
                          e no manômetro. Embalagem - deverá ser embalado
                                individualmente em bolsa plástica, courvin ou outro material
                                   resistente. Garantia mínima de calibração de 05 anos,
                           comprovada através de carta do fornecedor. Os aparelhos
                          quando entregues deverão vir acompanhados do laudo
                                 técnico do IPEM certificando sua aferição individualmente, e
                                   registro na ANVISA. Comprovar assistência técnica no
                            Estado do Paraná. Apresentar Catálogo e Manual em
                               português.


28            1,000  UN   ESTADIÔMETRO: dispositivo para medidas                         419,7800            419,78
                                antropométricas, tipo régua, material: alumínio anodizado,
                               escala métrica: mm e cm, faixa medição: cerca de 2,0 m.
                           Componentes: com cursor deslizante, bilateral, dobrável,
                           base metálica e tapete de borracha, portátil.


29           13,000  UN   ESTETOSCOPIO ADULTO com duas olivas maleáveis de             109,5500           1.424,15
                              borracha macia ou similar, com sistema de fixação sem
                                rosca. Formato duosonic que permita ausculta de sons de
                               baixa e alta frequência, com audibilidade de 20 a 500 Hz,
                          podendo ocorrer variação de até 10 Hz para o menor valor e
                          de até 20 Hz para o maior valor. O diafragma deverá possuir
                       uma espessura entre 200 e 350 micra e deverá conter anel
                          não frio flexível e consistente, facilitando sua limpeza. Borda
                          do sino com proteção de borracha macia e consistente. Na
                             extremidade proximal deverá possuir mola na junção dos
                              tubos auriculares, permitindo flexibilidade e distensibilidade,
                              proporcionando adaptação suave das olivas nos condutos
                                  auditivos externos. Deverá ser entregue em embalagem
                                    individual. Garantia de no mínimo um ano. Apresentar
                                Registro no MS/ANVISA, Manual e Catálogo em português e
                                 assistência técnica local comprovada.


30            1,000  UN   LARINGOSCÓPIO ADULTO: cabo em aço inox com                 1.508,5600           1.508,56
                             compartimento para duas pilhas, com tampa de rosca e em
                           aço inox, com encaixe para lâminas no padrão internacional.
                           Jogo Contendo: 05 lâminas de aço inox, com lâmpada nos
                               seguintes tamanhos: nº 3 reta Adulto, nº 04 reta Adulto, nº
                          02 curva adulto, nº 03 Adulto - Curva nº 04 curva adulto.
                             Acondicionado em bolsa fechada com zíper, com manual de
                           manutenção e operação. Registro na ANVISA e garantia de
                          12 meses fabricante e assistência técnica autorizada em
                                  Curitiba ou região metropolitana.


31            1,000  UN   LARINGOSCÓPIO INFANTIL: cabo em aço inox com                1.474,0200           1.474,02
                             compartimento para duas pilhas, com tampa de rosca e em
                           aço inox, com encaixe para lâmina no padrão internacional.
                           Jogo Contendo: 04 lâminas de aço inox, com lâmpada nos
                               seguintes tamanhos: nº 0 Infantil Reta, nº 01 Infantil Reta, nº
                          00 Infantil curva e nº 01 Infantil Curva. Acondicionado em
                               bolsa fechada com zíper, com manual de manutenção e
                              operação. Registro na ANVISA e garantia de 12 meses
                                  fabricante e assistência técnica autorizada em Curitiba ou
                                região metropolitana.


32            2,000  UN   LAVADORA ULTRASSÔNICA ATÉ 15L: Equipamento com           5.022,2500         10.044,50
                               gabinete e cesto em aço inoxidável e tampa em plástico
                               transparente ou similar, com sensor de segurança, painel de
                         comando com timer e aquecimento digital, frequência do
                                ultrassom: 40 kHz, temporizador eletrônico
                              microprocessado; fusível de proteção; descarga para
                                    líquidos, ciclo de trabalho automático; controle de tempo de
                                 trabalho indicado por leds; cuba em aço inox com
                             capacidade mínima de 5 litros. Tensão de alimentação:
                             127/220 V / 60 Hz manual. Garantia de 12 meses fabricante


                                                                  Sistema: Compras - Usuário: Luis.Rodrigues. Emissão: 18/09/2025, às 14:09:14. Protocolo: 79b1a2ef-fbea-40e7-92ec-2957757cef7e

                                                                                                           Página: 7   / 8


                          e assistência técnica autorizada em Curitiba ou região
                                metropolitana


33           16,000  UN   LONGARINA com 3 assentos e base fixa. Especificações             799,1700         12.786,72
                               Técnicas: Cadeira tipo longarina com base fixa; Base fixa em
                              formato de "Y" em aço cromado com quatro sapatas;
                             Encosto com estrutura em aço perfurado. Assento com
                                  estrutura em aço perfurado. Braço em aço cromado com
                              formato anatômico; Medidas mínimas: Largura total da
                                  longarina: 185cm; Encosto: 53cm; Altura: 52cm; Assento
                               Profundidade: 48cm; Largura: 53cm; Altura até o chão:
                           44cm. Espessura do assento/encosto: 1.2mm; Espessura
                           dos braços/pernas: 1.2mm; Espessura da base da longarina:
                           1.8mm. Peso máximo recomendado: 150kg por assento. Cor
                                cinza cromado.


34            1,000  UN   LOUSA INTERATIVA/DIGITAL: Superfície: plana e rígida;            4.085,0000           4.085,00
                            Área da projeção interativa: mínimo 77 polegadas; Tela e
                          Quadro com dimensões compatíveis com a área de
                                projeção. Conectividade: USB 2.0, computador e suporte os
                              sistemas operacionais windows e linux; Caneta eletrônica:
                                 inclusa com interação com o pc; Tecnologia: toque direto na
                                     tela para interação com conteúdos projetados; Montagem:
                                 possibilidade de ir à parede, deverá vir acompanhado dos
                                   itens necessário para sua fixação; software de instalação:
                                 incluso e acompanhado de CD de instalação; Deverá estar
                     em linha de produção pelo fabricante Garantia: mínima 01
                              ano.


35            2,000  UN   MESA ANTROPOMETRICA: pés em tubos redondos de              636,5800           1.273,16
                         25,40mm de diâmetro e chapa de aço lisa totalmente
                              esmaltada, com ponteiras, régua de madeira fixada à mesa,
                       com dois suportes confeccionados em MDF branco, sendo
                     um fixo e outro deslizante para a medição. Medidas: 0,90 X
                              0,50 X 0,90 m.


36            1,000  UN   PROJETOR MULTIMÍDIA: deve estar em linha de produção          4.122,6700           4.122,67
                               pelo fabricante. Tipo teto e mesa; Sistema de projeção DLP
                          ou LCD; Taxa de luminosidade de no mínimo: 3600 lúmens;
                                Contraste: 20.000:1; Resolução nativa: SVGA (800x600)
                       com suporte de resoluções: VGA (640x480) para WUXGA
                              (1920x1080); Proporção de tela nativa: 4:3 com opção de
                              seleção (4:3 / 16:9); Lente: com foco e zoom manuais;
                          Lâmpada: 200w de potência, vida útil da lâmpada de no
                           mínimo 5.000 Horas; Conexões no mínimo: 1x HDMI IN, 1 x
                     VGA (D-SUB 15 pinos); Fonte de energia: BIVOLT
                           100~240V; Controle remoto com bateria inclusa, cabo de
                                 energia, protetor de lente, manual do equipamento,
                         embalagem original; O objeto bem como seus componentes
                             deverão ser originais de fábrica, novos, o objeto deverá ser
                              entregue com todos cabos e adaptadores necessários para
                          o uso do equipamento. Garantia mínima de 12 meses.


37            4,000  UN   REANIMADOR PULMONAR MANUAL ADULTO (AMBU):             338,3400           1.353,36
                                 autoclavável, confeccionado em silicone (isento de látex) e
                       com saco reservatório de oxigênio, de alta qualidade,
                           devendo conter saco reservatório, extensão com conector
                     em pvc, máscara transparente, balão de silicone autoinflável
                       com capacidade mínima de 1600 ml, membranas em
                                     silicone, válvula de reinalação e válvula para bolsa de ar.
                     Com registro na ANVISA.


38            4,000  UN   REANIMADOR PULMONAR MANUAL INFANTIL (AMBU):            313,8400           1.255,36
                                 autoclavável, confeccionado em silicone (isento de látex) e
                       com saco reservatório de oxigênio, de alta qualidade,
                           devendo conter saco reservatório, extensão com conector
                     em pvc, máscara transparente, balão de silicone auto inflável
                       com capacidade mínima de 500 ml, membranas em silicone,
                                 válvula de reinalação e válvula para bolsa de ar.


                                                                  Sistema: Compras - Usuário: Luis.Rodrigues. Emissão: 18/09/2025, às 14:09:14. Protocolo: 79b1a2ef-fbea-40e7-92ec-2957757cef7e

                                                                                                           Página: 8   / 8


                     Com registro na ANVISA.

39           20,000  UN   RELÓGIO DE PAREDE: Analógico; FORMATO: Redondo;            124,0300           2.480,60
                         MATERIAL: Plástico, Metal e Vidro. DIMENSÕES: (CxLxA)
                        30cm x 30cm x 4cm. Alimentação: uma pilha AA. Cor: azul
                               escuro. Algarismos Arábicos em branco. Garantia de 12
                           meses.


40            2,000  UN   SELADORA: para selagem de embalagem de grau cirúrgico          1.269,1600           2.538,32
                           dos materiais de uso hospitalar a ser esterilizado com rolo
                          de papel grau cirúrgico de até 35 cm de largura, arraste das
                           embalagens por correias sincronizadas, com velocidade
                            aproximada de 10 mm/min, que permita selagem horizontal
                               contínua com espessura de 10 mm, com o princípio de
                                  esteira automática; distanciamento entre a soldagem e o
                              produto de no mínio 20 mm e largura de solda de 13 mm
                             (conforme norma internacional e recomendação da
                            ANVISA), com controle eletrônico de temperatura, potência a
                                       partir de 150 W, tensão de 220V ou bivolt, dimensões com
                          35 cm a 45 cm de largura, 15 cm a 25 cm de altura e 25 a 35
                      cm de profundidade; a seladora deve ter estrutura em aço,
                       com pintura eletrostática, deve ter condições para execução
                          de calibragem. Deve acompanhar manual impresso de
                            operação e serviço na língua portuguesa, com garantia de
                          12 meses. Produto certificado pelo INMETRO.


41           10,000  UN  TERMÔMETRO CLÍNICO AXILAR: digital com tela de cristal            25,5100            255,10
                                     líquido, graduação de no mínimo 32 a 43,9 graus celsius,
                     Com indicador de temperaturas inferiores (“L”) e superiores
                                    (“H”) à esta faixa de medição. Alarme e desligamento
                               automático. Embalagem resistente ao transporte e
                             manuseio. Fonte de alimentação: bateria de lítio de 1.5/1.55
                               V. Deverá constar na embalagem nome do fabricante,
                          número do lote, prazo de validade e registro no Ministério da
                         Saúde e certificação do Inmetro. Com garantia de 12 meses


42            4,000  UN   VALVULA REGULADORA DE PRESSÃO: para uso em               296,6100           1.186,44
                                    cilindros de oxigênio medicinal; corpo de latão cromado;
                            conexões de entrada e saída fabricadas em latão no padrão
                         ABNT; manômetro com dois manômetros, 1 para indicar a
                             pressão residual e outro para informar a pressão ajustada;
                             pressão regulável de saída de aproximadamente 0 a
                                8kgf/cm²; com válvula de segurança; o produto deverá
                            obedecer a legislação vigente; com 2 saídas; acompanha
                           demais acessórios para garantir o perfeito funcionamento do
                             equipamento; inclui: garantia mínima de 12 meses;



                                                              (Valores expressos em Reais R$)            Total Geral:           175.724,10


                                                                                                                                                               * Item anulado





                                                                  Sistema: Compras - Usuário: Luis.Rodrigues. Emissão: 18/09/2025, às 14:09:14. Protocolo: 79b1a2ef-fbea-40e7-92ec-2957757cef7e

PREFEITURA MUNICIPAL DE FAZENDA RIO GRANDE
                                        Secretaria Municipal de Saúde


                      TERMO DE REFERÊNCIA

1.  IDENTIFICAÇÃO DO PROCESSO

1.1.     Número do processo 30973/2024.

1.2.      Objeto: Equipamentos para as unidades básicas de saúde


2.  CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

2.1.      Definição do objeto: A aquisição dos equipamentos será para atender o solicitado através da

resolução SESA 1431/2023.

2.2.      Conforme a solicitação de compras 186.

2.3.     A vigência será de 12 meses a contar da data da publicação do contrato no PNCP,


3. DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

3.1.     As Unidades Básicas de Saúde (UBS) são a porta de entrada do Sistema Único de Saúde (SUS)

para a população brasileira. Elas oferecem serviços de atenção primária à saúde, como consultas médicas,

odontológicas, vacinação, pré-natal, acompanhamento de doenças crônicas, entre outros. Para garantir a

qualidade do atendimento nas UBSs, é fundamental que elas estejam equipadas com os instrumentos e

materiais adequados.

3.2.    A aquisição de equipamentos modernos e adequados permitirá que as UBSs ofereçam um

atendimento de melhor qualidade à população, com procedimentos mais precisos, eficientes e seguros,

além da diminuição de custos com manutenção, pois os equipamentos novos e modernos são mais

duráveis e menos propensos a quebras.

3.3.     As aquisições dos equipamentos oportunizarão uma reestruturação e melhoria da estrutura de

trabalho das Unidades de Saúde do Município, garantindo conforto e segurança à população usuária do

Sistema Único de Saúde – SUS, durante a assistência à saúde.


4.  DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERANDO O CICLO DE VIDA DO OBJETO E

ESPECIFICAÇÕES DO PRODUTO


4.1.     A presente solução tem como objetivo a aquisição de equipamentos para unidades de saúde,

com a finalidade de garantir a continuidade e a melhoria dos serviços prestados à população, atendendo às

exigências legais e sanitárias vigentes. A licitação visa à aquisição de equipamentos essenciais para o funcionamento

adequado das unidades, conforme as Resolução SESA 1431/2023, que habilitou o município a receber recursos

financeiros para custear o objeto da contratação.

4.2.    O processo de aquisição deve contemplar todas as fases do ciclo de vida do objeto, desde a

seleção de compra até a desativação dos equipamentos. As etapas incluem:

                          PREFEITURA MUNICIPAL DE FAZENDA RIO GRANDE
                                        Secretaria Municipal de Saúde

•    Aquisição: Seleção de fornecedores conforme as especificações técnicas exigidas pela resolução

1431/2023.

•    Armazenamento e Distribuição: Garantir que os equipamentos adquiridos sejam armazenados de

forma adequada e distribuídos para as unidades de saúde de forma a preservar sua integridade e

funcionalidade.

•    Uso e Manutenção: Implementação de processos para  garantir o uso seguro e  eficaz dos

equipamentos durante os atendimentos e  garantir a manutenção preventiva e  corretiva quando

necessário.

•    Desativação e Descarte: Seguir as normas de desativação e descarte adequado dos equipamentos ao

final de sua vida útil, respeitando as regulamentações ambientais e de segurança.

4.3.    A solução encontrada para aquisição dos equipamentos foi através de processo licitatório,

obedecendo às diretrizes estabelecidas pela Lei 14.133/2021.


5.  REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

5.1.      Sustentabilidade

5.1.2. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição dos objetos, devem ser

atendidos os requisitos que se baseiam no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis.

5.2.      Subcontratação

5.2.1.     Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.

5.3.     Da habilitação

5.3.1.     Para fins de habilitação jurídica deverá o licitante enquadrar-se nos requisitos constantes do

Art.3° e Art. 5° da Instrução Normativa N°002/2024 do município de Fazenda Rio Grande.

5.4.Juntamente com a proposta, o licitante deverá apresentar comprovação de registro na ANVISA para os

seguintes itens: 3, 4, 5, 8, 9, 17, 21, 22, 25, 27, 29, 30, 31, 37, 38 e 40.

5.5.Juntamente com a proposta, o licitante deverá apresentar o catálogo do produto para os seguintes

itens: 3, 27 e 29.


6. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

6.1.     Condições da entrega

6.1.1.     A entrega do objeto da contratação será em remessa única no prazo não superior a 30 dias

contados a partir do recebimento da solicitação de fornecimento.

6.1.2.     Os itens deverão ser entregues no departamento de Patrimonio Público/ Almoxarifado,

Avenida Venezuela 247 – Bairro Nações – Fazenda Rio Grande de segunda a sexta feira das 09:00hrs às

11:00hrs e das 13:00hrs às 16:00hrs.

6.2.      Recebimento

                          PREFEITURA MUNICIPAL DE FAZENDA RIO GRANDE
                                        Secretaria Municipal de Saúde

6.2.1.     Provisoriamente a partir da entrega para efeito de verificação da conformidade com as

especificações constantes na proposta, a qual deverá ocorrer no prazo de até 10 (dez) dias.

6.2.2.      Definitivamente, após a verificação da conformidade com as especificações constantes da

proposta e sua consequente aceitação, que se dará até 10 (dez) dias do recebimento provisório.

6.2.3.     Na hipótese da verificação a que se refere o subitem anterior não procedida dentro do prazo

fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no dia do esgotamento do

prazo.

6.2.4.    No caso de reprovação do objeto, a substituição deverá ocorrer no prazo máximo de 20 dias.

6.3.       Qualificação Técnica

6.3.1.     As empresas interessadas deverão comprovar aptidão no desempenho de atividade pertinente

compatível em características com o objeto deste Termo de Referência, por meio da apresentação de

atestado de aptidão técnica, fornecido por pessoa jurídica de direito público ou privado, declarando ter a

empresa licitante fornecido ou fornecer materiais pertinentes e compatíveis em características com o objeto

deste Termo de Referência, de forma satisfatória.

6.3.2.     A exigência de comprovação de aptidão técnica tem por objetivo assegurar que a empresa

contratada possua  experiência  prévia na  comercialização e/ou  instalação de equipamentos com

características compatíveis às especificações do objeto licitado, garantindo a segurança, a qualidade e a

regularidade no fornecimento. Considerando-se que os equipamentos serão destinados a Unidades Básicas

de Saúde, é fundamental que sua entrega e funcionamento adequado estejam alinhados às exigências

técnicas e às normas de saúde vigentes, de modo a não comprometer o atendimento à população.


7.   MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO


7.1.      Forma de gestão do contrato

7.1.1.    O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas acordadas

e as normas da Lei nº14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução

total ou parcial.

7.1.2.      As comunicações entre os órgãos ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito

sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagens eletrônica para esse fim.

7.1.3.   O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providencias

que devam ser cumpridas de imediato.

7.2.       Fiscalização

7.2.1.     A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo fiscal de execução.

7.2.2.    O fiscal de execução do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as

ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização

                          PREFEITURA MUNICIPAL DE FAZENDA RIO GRANDE
                                        Secretaria Municipal de Saúde

das faltas ou defeitos observados.

7.2.3.    O fiscal de execução do contrato informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção

das medidas convenientes, a situação que demandar decisão ou providência que  ultrapasse sua

competência.

7.3.      Gestor de contrato

7.3.1.    O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização

do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato, a

exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais,

elaborando relatórios com vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de

atendimento da finalidade da administração.

7.3.2.    O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelo fiscal do contrato, de todas as

ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à

autoridade superior àquelas que ultrapassem a sua importância.

7.3.3.    O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da contratada,

para fins de empenho de despesa e de pagamento, anotará os problemas que obstem o fluxo normal da

liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais.


7.3.4.    O gestor de contrato tomará providencias para formalização de processo administrativo de

responsabilidade para fins de aplicação de sanções.

7.4.       Equipe de fiscalização

  Função          Nome Completo               Nº da Matrícula    Nº da Portaria

  Gestor               Camila Kolosovski               350593            006/2025

  Fiscal de contrato     Paulo Henrique Peixoto           357702            008/2025

  Fiscal Substituto      Marcilene de Paula              351984            008/2025



7.5.      Obrigação Da Contratada

7.5.1.    A contratada obriga-se a:

7.5.2.      Efetuar a  entrega dos  itens nas  condições,  no(s)  prazo(s) e no  local  indicados  pela

Secretaria/Órgão  solicitante, em  estrita  observância das  especificações do  Edital e da  proposta,

acompanhado da respectiva nota fiscal eletrônica constando detalhadamente o preço, as indicações da

marca,fabricante, modelo, tipo, procedência e prazo de garantia;

7.5.3.     Os itens devem estar acompanhados, ainda, quando for o caso, do manual do usuário, com

uma versão em português, e da relação da rede de assistência técnica autorizada;

7.5.4.      Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do produto, de acordo com os artigos 12,

                          PREFEITURA MUNICIPAL DE FAZENDA RIO GRANDE
                                        Secretaria Municipal de Saúde

13, 18 e 26, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990);

7.5.5.    O item 38 deve apresentar garantia contra defeitos de fabricação de no mínimo 12 meses com

cobertura total do equipamento.

7.5.6.    O dever previsto no subitem anterior implica na obrigação de, a critério da Administração,

substituir, reparar, corrigir, remover ou reconstruir as suas expensas, no prazo máximo de 20 (vinte) dias, o

produto com avarias ou defeitos.

7.5.7.     Atender prontamente a quaisquer exigências da Administração, inerentes ao objeto do

presente Termo de Referência;

7.5.8.     Comunicar à Administração, com antecedência mínima de 48 (quarentae oito) horas que

antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida

comprovação;


7.5.9.     Manter, durante toda a execução do  contrato, em  compatibilidade comas obrigações

assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;

7.5.10.     Não transferir a terceiros, por qualquer forma, nem mesmo parcialmente, as obrigações

assumidas, nem subcontratar qualquerdas prestações a que está obrigada, exceto nas condições

autorizadas no Termo de Referência, edital ou na minuta de contrato;

7.5.11.      Responsabilizar-se pelas despesas dos tributos, encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais,

comerciais, taxas, fretes,seguros, deslocamento de pessoal, prestação de garantia e quaisquer outras que

incidam ou venham a incidir na execução do contrato.

7.6.      Obrigações da contratante

7.6.1.    A contratante obriga-se a:

7.6.2.     Receber provisoriamente o material, disponibilizando local, data ehorário;

7.6.3.      Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos provisoriamente

com as especificações constantes do Edital e da proposta, para fins de aceitação e recebimento definitivo;

7.6.4.     Acompanhar  e  fiscalizar  o  cumprimento  das  obrigações  da  Contratada,  através  de

servidor especialmente designado;

7.7.       Infrações e sanções administrativas

Conforme modelo do município.

7.8.    Da Clausula Antifraude e Anticorrupção

7.8.1.     Os licitantes e a contratada devem manter conduta ética durante toda a licitação, contratação

e execução do objeto, estendendo essa obrigação, quando houver subcontratação, a fornecedores e

subcontratados.

7.8.2.     A contratada deve cumprir a legislação aplicável, especialmente a Lei nº 12.846/2013 (Lei

Anticorrupção), e seguir as políticas internas da contratante.

                          PREFEITURA MUNICIPAL DE FAZENDA RIO GRANDE
                                        Secretaria Municipal de Saúde


8.   CRITÉRIOS DE MEDIAÇÃO E PAGAMENTO

8.1.      Critérios de Mediação e Fiscalização

8.2.     Sendo expedido termo de recebimento definitivo, após verificação da qualidade e da quantidade

do objeto, certificando-se de que todas as condições estabelecidas foram atendidas e consequente

aceitação  das  notas  fiscais  pelo  gestor  da  contratação,  devendo  haver  rejeição no  caso  de

desconformidade.


8.3.    No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e

quantidade, deverá ser observado o teor do Art. 143 da Lei 14.133 de 2021, comunicando-se à empresa

para emissão de Nota Fiscal no que diz respeito à parcela incontroversa do objeto para efeito de liquidação

do pagamento.

8.4.     O prazo para solução pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou do

saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração

durante o período a análise prévia à liquidação de despesa, não será computada para fins do recebimento

definitivo.

8.5.     O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela

segurança dos bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

8.6.       Critérios de Liquidação

8.6.1.     Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal apresentada

expressa os elementos necessários e essenciais do documento tais como:

•    Data de emissão;

•    Os dados do contrato e do órgão contratante;
•   O período respectivo da execução do contrato;

•   O valor a pagar e eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

8.6.2.      Havendo erro na apresentação de nota fiscal ou circunstâncias que impeça a liquidação da

despesa, esta ficará sobrestada até que o contrato providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o

prazo após a comprovação de regularização da situação, sem ônus ao contratante;


8.6.3.    A nota fiscal deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da regularidade

fiscal, mediante a consultas de sites eletrônicas ou a documentação mencionada no art. 68 da lei nº14.133

de abril de 2021.

8.7.       Critérios para pagamento

8.7.1.    O pagamento será efetuado no prazo de até 30 dias contados da apresentação do recibo, no

Protocolo Financeiro da Prefeitura Municipal de Fazenda Rio Grande, desde que atestado pela Secretaria

                          PREFEITURA MUNICIPAL DE FAZENDA RIO GRANDE
                                        Secretaria Municipal de Saúde

Municipal de Saúde e anexado às provas de regularidade com a Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas,

Certidão Negativa de Débitos Relativos a Créditos Tributários Federais e a Dívida Ativa da União, Certidão

Negativa de Débitos Estaduais, Certificado de Regularidade do FGTS e Certidão Negativa de Débitos

Municipais. A nota fiscal deverá ser emitida pelo mesmo estabelecimento (matriz ou  filial) cujo CNPJ

comprovou sua habilitação,

a qual não poderá conter emendas, acrescimentos ou entrelinhas, devendo nela constar, além de seus

elementos padronizados, os seguintes dizeres: PREFEITURA MUNICIPAL DE FAZENDA RIO GRANDE – RUA

JACARANDÁ Nº300, NAÇÕES CEP 83.823.091, FAZENDA RIO GRANDE PR, CNPJ 95.422.986/0001-02 –

INSCRIÇÃO ESTADUAL ISENTA.

8.7.2.    O município reserva-se no  direito de  reter qualquer pagamento devido a fornecedor,

independentemente da sua origem, quando ela não comprovar estar em dia com as obrigações

previdenciárias. As retenções de que trata este item não estão sujeitas a qualquer correção durante o

período em que permanecem pendentes de comprovação.

8.7.3.     No caso de atraso pelo contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados

monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante

aplicação do índice INPC de correção monetária.

8.7.4.      Será efetuado a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

8.7.5.     Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, será retido

na fonte no momento do pagamento, o percentual correspondente conforme a legislação vigente.

8.7.6.    O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar

nº 123 de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por

aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por

meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei

Complementar.


9. FORMA E CRITÉRIO DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR

9.1.    O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento licitatório na modalidade

Pregão Eletrônico, com adoção de critérios de julgamento pelo menor preço por item.

9.2.    O licitante vencedor realizará contrato com o Município.

9.3.    O fornecimento do objeto será realizado em remessa única, conforme estabelecido na solicitação

de fornecimento.



10. ESTIMATIVA DO VALOR DA CONTRATAÇÃO


10.1. O custo total da contratação é de R$ 175.724,10 conforme DFD anexo a este processo, os

                          PREFEITURA MUNICIPAL DE FAZENDA RIO GRANDE
                                        Secretaria Municipal de Saúde

valores unitários dos itens estão disponíveis no mapa comparativo anexo a este processo.
11. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

11.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recurso Federal, Municipal

e Estadual previstas no PCA Plano de Contratação Anual, conforme tabela a seguir:

 Cod  Órgão Unid Função Subfunção Programa Ação Elemento              Fonte             Recurso  Bloqueio

  283   15    002  10     301       0041      2.054 4.4.90.52 00381.01005.03.02.01.01.2.632.0000  Estadual  176.368,46


                                                    Fazenda Rio Grande 17 de setembro de 2025.



Elaborado por:

Jheniffer Caroline do Nascimento Filisbino Matrícula 359412.




Retificado por Karine Dias, mat. 351322





Monique Costa Budk

Secretária Municipal de Saúde

Decreto 7649/2025

PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO



                                 PREGÃO ELETRÔNICO N.º 57/2025

                                     PROTOCOLO N.º 30973/2024

                             PROCESSO ADMINISTRATIVO N.º 198/2025

       ANEXO III - DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA HABILITAÇÃO

1.    As exigências de habilitação a serem atendidas pelo fornecedor são aquelas discriminadas nos

itens a seguir:

1.1    Habilitação jurídica (conforme enquadramento):

    a) Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei,

       tenha validade para fins de identificação em todo o território nacional;

   b) Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da

       Junta Comercial da respectiva sede;

    c) Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor

       Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio

       https://www.gov.br/empresas-e-negocios/ptbr/empreendedor;

   d) Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada

     como empresa individual de responsabilidade limitada – EIRELI: inscrição do ato

        constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo

      da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus

       administradores;

    e)  Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil,

       publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa

      onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como

       sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020.

     f)  Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do

        local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;




               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                         Página 1 de 4

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


    g)  Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária:  inscrição do ato

        constitutivo  da   filial,  sucursal  ou  agência  da  sociedade  simples  ou  empresária,

       respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas

       Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz

   h) Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o

       aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas

        Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de

      dezembro 1971.

     i)  Agricultor familiar: Declaração de Aptidão ao Pronaf – DAP ou DAP-P válida, ou, ainda,

       outros documentos  definidos  pela  Secretaria  Especial de  Agricultura  Familiar e do

      Desenvolvimento Agrário, nos termos do art. 4º, §2º do Decreto nº 10.880, de 2 de dezembro

      de 2021.

     j)  Produtor Rural: matrícula no Cadastro Específico do INSS – CEI, que comprove a

       qualificação como produtor rural pessoa física, nos termos da Instrução Normativa RFB n.

       971, de 13 de novembro de 2009 (arts. 17 a 19 e 165).

Observação: Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da

consolidação respectiva.

1.2    Habilitação fiscal, social e trabalhista:

    a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas

        Físicas, conforme o caso;

   b) Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão

       expedida conjuntamente  pela  Secretaria da Receita Federal do  Brasil (RFB) e  pela

       Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários

        federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos

       à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do

       Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

    c)  Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);





               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                         Página 2 de 4

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


   d) Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a

       apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título

      VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de

      maio de 1943;

    e)  Prova de regularidade com a Fazenda [Estadual/Distrital] e [Municipal/Distrital] do domicílio

      ou sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

     f)  Caso  o  fornecedor  seja  considerado  isento  dos  tributos  [Estadual/Distrital]  ou

        [Municipal/Distrital] relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar  tal condição

       mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou

       outra equivalente, na forma da lei.

    g) O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os

       benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar nº. 123, de 14 de

      novembro de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes

       estadual e municipal.

   h) Declaração do licitante de observância do limite na licitação para obtenção de benefícios da

     LC 123/2006, estando limitado às microempresas e às empresas de pequeno porte que, no

       ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a

       Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida

       para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.  (art. 4º, § 2º da Lei nº

       14.133/2021).

1.3    Habilitação Técnica:

    a) Atestado de aptidão técnica, fornecido por pessoa jurídica de direito público ou privado,

declarando ter a empresa licitante fornecido ou fornecer materiais pertinentes e compatíveis em

características com o objeto desta licitação;





               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                         Página 3 de 4

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


1.4   Documentação Complementar:

    a)  Carta de Indicação de Preposto;

   b) Declaração de Sustentabilidade;

2   A Documentação prevista no item 1 deverá ser apresentada na sequência, inclusive com

a DISCRIMINAÇÃO de cada documento.

Observação: Os documentos acima aludidos deverão estar dentro de seus prazos de validade.





               Rua Jacarandá, 300 – Nações – Fazenda Rio Grande/PR – CEP 83823-901 – Fone/Fax (41) 3627-8500.
                                                                                                                         Página 4 de 4

PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO



                                 PREGÃO ELETRÔNICO N.º 57/2025

                                     PROTOCOLO N.º 30973/2024

                             PROCESSO ADMINISTRATIVO N.º 198/2024

               ANEXO IV – MINUTA DO CONTRATO


                 CONTRATO DE COMPRA E VENDA QUE ENTRE  SI

                 FIRMAM O MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE E A

                  EMPRESA ........

O MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE, pessoa jurídica de direito público interno,

estabelecido a Rua Jacarandá, nº. 300, Bairro Nações, inscrita no CNPJ nº. 95.422.986/0001-02,

neste ato representado por seu Prefeito Municipal, Sr. Marco Antônio Marcondes Silva, portador

da Carteira de Identidade RG nº 9.xxx.xxx-8 - SSP-PR e inscrito no CPF/MF sob o nº 043.xxx.xxx-

17, neste ato assistido pela Procuradora do Município Sra. Débora Lemos, OAB/PR n° 42.955, em

conjunto com o Secretário Municipal de ___________, Sr.  ............................, inscrito no CPF

nº_________ doravante denominada CONTRATANTE, e a empresa e  ......................, pessoa

jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob n.º ...................., Inscrição Estadual nº. ..................,

Inscrição Municipal nº. ..................., estabelecida na R. .............., nº. ....., ..............., CEP ........, e-

mail  ..........................Fone  .................  , neste ato representada por seu representante legal, Sr.

.....................,  inscrito no CPF sob  nº.  ..................., doravante denominada CONTRATADA,

pactuam o presente contrato de Compra e venda, cuja celebração foi autorizada pelo despacho

exarado no processo sob PROTOCOLO Nº 30973/2024, e em observância às disposições da Lei nº

14.133, de 1º de abril de 2021, e demais legislação aplicável, resolvem celebrar o presente Termo

de Contrato, decorrente da do Pregão Eletrônico n. 57/2025, mediante as cláusulas e condições a

seguir enunciadas.

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO (art. 92, I e II)

Parágrafo Primeiro: O objeto do presente instrumento é a contratação de “Aquisição de

equipamentos para as unidades básicas de saúde conforme resolução SESA 1431/2023”, nas

condições estabelecidas no Termo de Referência.





                                                                                                                        Página 1 de 18

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


Parágrafo Segundo: Os itens seguirão as especificações, quantidades, preços unitários e globais

ofertados pelas empresas classificadas no certame, conforme Tabela em Anexo e valores extraídos a

partir do sistema Betha Compras.

Parágrafo Terceiro: Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:

a)   O Termo de Referência;

b)   O Edital da Licitação;

c)   A Proposta do contratado;

d)     Eventuais anexos dos documentos supracitados.

CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

Parágrafo Primeiro: O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses contados da

publicação no PNCP.

Parágrafo Segundo: A prorrogação de que trata este item é condicionada ao ateste, pela autoridade

competente, de que as condições e os preços permanecem vantajosos para a Administração,

permitida a negociação com o contratado.

Parágrafo Terceiro: O contratado não tem direito subjetivo à prorrogação contratual.

Parágrafo Quarto: A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo

aditivo.

Parágrafo Quinto: O  contrato não poderá  ser prorrogado quando o contratado  tiver sido

penalizado nas sanções de declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar com

poder público, observadas as abrangências de aplicação.

Parágrafo Sexto: Nas eventuais prorrogações contratuais, os custos não renováveis já pagos ou

amortizados ao longo do primeiro período de vigência da contratação deverão ser reduzidos ou

eliminados como condição para a renovação.

CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS (art.

92, IV, VII e XVIII)

Parágrafo Primeiro: A fiscalização da execução do contrato será exercida pelos servidores abaixo,

devidamente designados, aos quais competirá dirimir as dúvidas que surgirem no curso da execução

da ata, e de tudo dará ciência à Administração.


                                                                                                                        Página 2 de 18

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


         Função            Nome            N.º da Matrícula  N.º da Portaria

      Fiscal Gestor          Camila Kolosovski          350.593         006/2025

      Fiscal de contrato    Paulo Henrique Peixoto        357.702         008/2025

      Fiscal substituto       Marcilene de Paula          351.984         008/2025


Parágrafo Segundo: Os representantes da Contratante deverão ter a experiência necessária para o

acompanhamento e controle da execução do Contrato.

Parágrafo Terceiro: Os fiscais do Contrato anotarão em registro próprio todas as ocorrências

relacionadas com a execução do Contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos

funcionários eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das

faltas ou defeitos observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as

providências cabíveis.

Parágrafo Quarto: A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade

da fornecedora, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de

imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de qualidade

inferior, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Administração ou de seus

agentes e prepostos.

CLÁUSULA QUARTA – DAS CONDIÇÕES DE ENTREGA

Parágrafo Primeiro: O fornecimento deverá  ser efetuado de acordo com a necessidade e

autorização da Secretaria Municipal de Saúde, com prazo de entrega não superior a 30 (trinta) dias,

contados a partir do recebimento da solicitação de fornecimento.

Parágrafo Segundo: Os itens deverão ser entregues e/ou instalados conforme solicitação e/ou

especificação da Secretaria solicitante, constante no T.R ou ETP.

Parágrafo Terceiro: Os itens/serviços serão recebidos provisoriamente para efeito de simultânea

ou posterior verificação, conforme o caso, da compatibilidade com as especificações pactuadas,

envolvendo a qualidade, quantidade, testes de aceite, perfeita adequação, resultando no recebimento

definitivo que será realizado pelo servidor devidamente designado como fiscal pela Secretaria

Solicitante, observado o prazo de até 10 (dez) dias corridos do recebimento provisório.





                                                                                                                        Página 3 de 18

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


Parágrafo Quarto: Na hipótese da verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida

dentro do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no

dia do esgotamento do prazo

Parágrafo Quinto: O recebimento  definitivo não  exclui a  responsabilidade da proponente

adjudicatária, nos termos das prescrições legais, podendo levar à rescisão do contrato, sem prejuízo

das sanções previstas no Edital, bem como no presente contrato.

CLÁUSULA QUINTA – SUBCONTRATAÇÃO

Parágrafo Primeiro: Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.

CLÁUSULA SEXTA – PREÇO (art. 92, V)

Parágrafo Primeiro: O valor total da contratação é de R$.......... (.....)

Parágrafo Segundo: No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas

decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas,

previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração,  frete, seguro e outros

necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

Parágrafo Terceiro: O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos

ao contratado dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos.

CLÁUSULA SÉTIMA - PAGAMENTO (art. 92, V e VI)

Parágrafo Primeiro: O pagamento será efetuado através de depósito bancário, em até 10 (dez) dias

úteis contados da finalização da liquidação da Nota  Fiscal/Fatura, conforme disponibilidade

financeira na fonte de recursos, no protocolo financeiro da Prefeitura, desde que devidamente

atestada pela Secretaria solicitante e anexada às provas de regularidade relativa a Tributos Federais

e à Dívida Ativa da União referente a todos os tributos federais e à Dívida Ativa da União - DAU,

abrangendo inclusive as contribuições sociais – INSS, de Garantia do Tempo de Serviço – FGTS,

Tributos Municipais e Tributos Estaduais e Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas, observadas

as disposições do Termo de Referência.

Parágrafo Segundo: Para fins de liquidação será recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança

equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis prorrogáveis por igual período.




                                                                                                                        Página 4 de 18

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


Parágrafo Terceiro: Para fins de liquidação, o setor competente deve verificar se a Nota Fiscal ou

Fatura apresentada expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como:

    a) o prazo de validade;

    b)  a data da emissão;

    c)  os dados do contrato e do órgão contratante;

    d) o período respectivo de execução do contrato;

    e) o valor a pagar; e

     f)  eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

Parágrafo Quarto: Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura, ou circunstância que

impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado providencie as medidas

saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus à

contratante;

Parágrafo Quinto: Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação

aplicável.

Parágrafo Sexto: Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver,

serão retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na

legislação vigente.

Parágrafo Sétimo: O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei

Complementar  nº  123, de 2006, não  sofrerá a  retenção  tributária quanto aos impostos e

contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à

apresentação de comprovação, por meio de documento  oficial, de que faz jus ao tratamento

tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

Parágrafo Oitavo: Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha

concorrido, de alguma forma, para tanto, o valor devido deverá ser acrescido de atualização

financeira, e sua apuração se fará desde a data de seu vencimento até a data do efetivo pagamento,

em que os juros de mora serão calculados à taxa de 0,5% (meio por cento) ao mês, ou 6% (seis por

cento) ao ano, mediante aplicação das seguintes fórmulas:

EM = I x N x VP, sendo:                     Assim apurado:


                                                                                                                        Página 5 de 18

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


EM = Encargos moratórios;                            I = (TX)

N = Número de dias entre a data prevista para o 𝐼= 6/100
pagamento e a do efetivo pagamento;             365
                                                              I = 0,00016438VP = Valor da parcela a ser paga.
                               TX = Percentual da taxa anual = 6%I  =  Índice  de  compensação  financeira  =

0,00016438

Parágrafo Nono: Os pagamentos devidos ao Contratado restringem-se aos  quantitativos de

serviços efetivamente prestados.

Parágrafo Décimo: Demais condições referentes ao pagamento encontram-se definidos no Termo

de Referência, anexo a este Contrato.

CLÁUSULA OITAVA - REAJUSTE (art. 92, V)

Parágrafo Primeiro: Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um

ano contado da data do orçamento estimado, em 10/09/2025.

Parágrafo Segundo: Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do contratado,

os preços iniciais serão reajustados, mediante a aplicação, pelo contratante, do índice INPC (Índice

Nacional de Preços ao Consumidor), exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas

após a ocorrência da anualidade.

Parágrafo Terceiro: Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será

contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.

Parágrafo Quarto: No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o

contratante  pagará ao  contratado  a  importância  calculada  pela  última  variação  conhecida,

liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).

Parágrafo Quinto: Nas  aferições  finais,  o(s)  índice(s)  utilizado(s)  para  reajuste  será(ão),

obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).

Parágrafo Sexto: Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s)

ou de qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s)

que vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor.

Parágrafo Sétimo: Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão

novo índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

                                                                                                                        Página 6 de 18

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


Parágrafo Oitavo: O reajuste será realizado por apostilamento.

CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE (art. 92, X, XI e XIV)

Parágrafo Primeiro: São obrigações do Contratante:

a)     Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o

contrato e seus anexos;

b)    Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

c)     Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no

objeto fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às

suas expensas;

d)    Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo

Contratado;

e)     Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no

prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência.

f)     Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;

g)     Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à

execução do  presente  Contrato,  ressalvados os requerimentos manifestamente  impertinentes,

meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.

h)   A Administração terá o prazo de1 (um) mês, a contar da data do protocolo do requerimento

para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.

i)     Responder eventuais pedidos de restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos

pelo contratado no prazo máximo de 45 (quarenta e cinco) dias.

j)   A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado

com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado

a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.

CLÁUSULA DÉCIMA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO (art. 92, XIV, XVI e XVII)

Parágrafo Primeiro: São obrigações do Contratado:

a)   O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em seus anexos,

assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução

do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:




                                                                                                                        Página 7 de 18

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


b)     Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, e da

relação da rede de assistência técnica autorizada, se for o caso;

c)     Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de

Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);

d)    Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 48 (quarenta e oito) horas que antecede a

data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida

comprovação;

e)     Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade

superior (art. 137, II, da Lei n.º 14.133, de 2021) e prestar todo esclarecimento ou informação por

eles solicitados;

f)     Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte,

no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou

incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;

g)     Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por

todo e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a

fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo contratante, que ficará autorizado a

descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos

sofridos;

h)    Quando não  for  possível a  verificação da  regularidade no Sistema de Cadastro de

Fornecedores – SICAF, o contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do

contrato, junto com a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos:

a)     prova de regularidade relativa à Seguridade Social;

b)     certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;

c)     certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou  Distrital do

domicílio ou sede do contratado;

d)     Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e

e)     Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;





                                                                                                                        Página 8 de 18

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


i)      Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias,

fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere

a responsabilidade ao contratante e não poderá onerar o objeto do contrato;

j)     Comunicar ao  Fiscal do  contrato, no prazo de 48 (quarenta e  oito) horas, qualquer

ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual.

k)      Paralisar, por determinação do  contratante, qualquer  atividade que não  esteja sendo

executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de

terceiros.

l)     Manter durante toda a vigência do  contrato, em compatibilidade com as obrigações

assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação;

m)    Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei

para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as

reservas de cargos previstas na legislação (art. 116, da Lei n.º 14.133, de 2021);

n)    Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal

do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas  (art. 116,

parágrafo único, da Lei n.º 14.133, de 2021);

o)     Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do

contrato;

p)     Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos

de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos,

devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o

atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art.

124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021.

q)     Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as

normas de segurança do contratante;

r)    Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na

condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do trabalho do

menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre.





                                                                                                                        Página 9 de 18

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


s)   A contratada deverá atender, no que couber, o disposto na Lei Municipal N.º 1.727/2023, de

07 de dezembro de 2023, que dispõe sobre a utilização da Rede SINE/PR no âmbito do Município

de Fazenda Rio Grande - Paraná.

t)     Durante a execução das atividades, serão tomados os cuidados necessários à preservação do

Meio Ambiente, atentando para que todas as condicionantes das Licenças e/ou Autorizações

Ambientais das atividades específicas sejam cumpridas, assim como dispõe sobre a adoção de

critérios para as licitações e contratações públicas sustentáveis no âmbito do Poder Executivo do

Município de Fazenda Rio Grande, conforme especifica o “Guia Nacional de Contratações

Sustentáveis”  editado  pela  Consultoria  Geral  da  União  – CGU-AGU,  disponível  em:

https://www.gov.br/agu/pt-br/composicao/cgu/cgu/guias/guia-de-contratacoes-sustentaveis-set-

2023.pdf

u)   A contratada é responsável por cumprir todas as normas de Saúde e Segurança do

Trabalho aplicáveis ao seu ramo de atividade.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – GARANTIA DE EXECUÇÃO (art. 92, XII)

Parágrafo Primeiro: Não haverá exigência de garantia contratual da execução.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS (art.

92, XIV)

Parágrafo Primeiro: Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o

contratado que:

a)     der causa à inexecução parcial do contrato;

b)     der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao

funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

c)     der causa à inexecução total do contrato;

d)     ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo

justificado;

e)     apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;

f)      praticar ato fraudulento na execução do contrato;



                                                                                                                       Página 10 de 18

                PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                    SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                     DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


  g)     comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

  h)      praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

 Parágrafo Segundo: Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as

  seguintes sanções:

   I.    Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que

      não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei nº 14.133, de

       2021);

 II.   Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”,

       “c” e “d” do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de

       penalidade mais grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021);

III.    Declaração de inidoneidade para  licitar e contratar, quando praticadas as condutas

        descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima deste Contrato, bem como nas

        alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da

       Lei nº 14.133, de 2021).

IV.    Multa:

  a)     Moratória de 0,1% (um décimo por cento) por dia de atraso injustificado no início da

  prestação de serviço sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 25 (vinte e cinco) dias;

  b)     Moratória de 0,07% (sete centésimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor

  total do contrato, até o máximo de 2 % (dois por cento), pela inobservância do prazo fixado para

  apresentação, suplementação ou reposição da garantia.

  c)   O atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias autoriza a Administração a promover a extinção

 do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o

  inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.

  d)     Compensatória, para as infrações descritas nas alíneas “e” a “h” no parágrafo primeiro de

 15% do valor do Contrato.

  e)     Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista na alínea “c” no parágrafo

  primeiro, de 15% do valor do Contrato.

  f)     Para infração descrita na alínea “b” no parágrafo primeiro, a multa será de 1,0% por dia de

  atraso, limitado a 30% do valor do Contrato.

  g)     Para infrações descritas na alínea “d” no parágrafo primeiro, a multa será de 0,5% por dia de

  atraso, limitado a 30% do valor do Contrato.


                                                                                                                         Página 11 de 18

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


h)     Para a infração descrita na alínea “a” no parágrafo primeiro, a multa será de 0,5% a 15% do

valor do Contrato.

Parágrafo Terceiro: A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese

alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, §9º, da Lei nº

14.133, de 2021)

Parágrafo  Quarto:  Todas  as  sanções  previstas  neste  Contrato  poderão  ser  aplicadas

cumulativamente com a multa (art. 156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021).

Parágrafo Quinto: Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de

15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021)

Parágrafo Sexto: Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do

pagamento eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a

diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, §8º, da Lei

nº 14.133, de 2021).

Parágrafo Sétimo: Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser

recolhida administrativamente no prazo máximo de 30 (trinta)dias, a contar da data do recebimento

da comunicação enviada pela autoridade competente.

Parágrafo Oitavo: A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure

o contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e

parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar e

contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

Parágrafo Nono: Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º, da Lei nº 14.133, de

2021):

a)     a natureza e a gravidade da infração cometida;

b)     as peculiaridades do caso concreto;

c)     as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

d)     os danos que dela provierem para o Contratante;

e)     a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e

orientações dos órgãos de controle.

Parágrafo Décimo: Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou

em outras leis de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados

                                                                                                                       Página 12 de 18

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos

autos, observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159).

Parágrafo Décimo Primeiro: A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada

sempre que utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos

ilícitos previstos neste Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os

efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios

com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com

relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os

casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160, da Lei

nº 14.133, de 2021).

Parágrafo Décimo Segundo: O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis,

contado da data de aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções

por ela aplicadas, para  fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e

Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do

Poder Executivo Federal. (Art. 161, da Lei nº 14.133, de 2021).

Parágrafo Décimo Terceiro: As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de

inidoneidade para licitar ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº

14.133/21.

Parágrafo Décimo Quarto: Os débitos do contratado para com a Administração contratante,

resultantes de multa administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser

compensados, total ou parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes deste

mesmo contrato ou de outros contratos administrativos que o contratado possua com o mesmo

órgão ora contratante, na forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA– DA EXTINÇÃO CONTRATUAL (art. 92, XIX)

Parágrafo Primeiro: O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele

estipuladas, ou antes do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº

14.133/21, bem como amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.

a)     Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.





                                                                                                                       Página 13 de 18

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


b)   A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a

extinção se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.

c)    Se a operaçãoimplicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo

aditivo para alteração subjetiva.

Parágrafo Segundo: O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:

a)     Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

b)    Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

c)     Indenizações e multas.

Parágrafo Terceiro: A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do

desequilíbrio econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo

indenizatório (art. 131, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).

Parágrafo Quarto: O contrato poderá ser extinto caso se constate que o contratado mantém

vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do

órgão ou entidade contratante ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação

ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente

em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau (art. 14, inciso IV, da Lei n.º 14.133, de

2021).

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (art. 92, VIII)

Parágrafo Primeiro: As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos

específicos consignados no orçamento deste exercício, nas dotações abaixo discriminadas:


  Cód   Órgão   Unid.    Função    Sub função    Programa   Ação   Elemento   Fonte

  283      15      002       10          301         0041      2.054    4.4.90.52    381

O grupo de fonte de recursos indicado no item anterior é:

 RECURSOS                                    SIM        NÃO
 Recursos do Município                           X
 Recursos Programas, Convênio Estadual                            X
 RecursosProgramas, Convênio Federal                   X




                                                                                                                       Página 14 de 18

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


Parágrafo Segundo: A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após

aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante

apostilamento.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA  - OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD(caso  a

contratação envolva, de qualquer forma, o tratamento de dados pessoais)

Parágrafo Primeiro: As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 (LGPD),

quanto a todos os dados pessoais a que tenham acesso em razão do certame ou do contrato

administrativo que eventualmente venha a ser firmado, a partir da apresentação da proposta no

procedimento de contratação, independentemente de declaração ou de aceitação expressa.

Parágrafo Segundo: Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que

justificaram seu acesso e de acordo com a boa-fé e com os princípios do art. 6º da LGPD.

Parágrafo Terceiro: É vedado o compartilhamento com terceiros dos dados obtidos fora das

hipóteses permitidas em Lei.

Parágrafo Quarto: A Administração deverá ser informada no prazo de 5 (cinco) dias úteis sobre

todos os contratos de suboperação firmados ou que venham a ser celebrados pelo Contratado.

Parágrafo Quinto: Terminado o tratamento dos dados nos termos do art. 15 da LGPD, é dever do

contratado eliminá-los, com exceção das hipóteses do art. 16 da LGPD, incluindo aquelas em que

houver necessidade de guarda de documentação para fins de comprovação do cumprimento de

obrigações legais ou contratuais e somente enquanto não prescritas essas obrigações.

Parágrafo Sexto: É dever do contratado orientar e treinar seus empregados sobre os deveres,

requisitos e responsabilidades decorrentes da LGPD.

Parágrafo Sétimo: O Contratado deverá exigir de suboperadores e subcontratados o cumprimento

dos deveres da presente  cláusula, permanecendo integralmente responsável por  garantir sua

observância.

Parágrafo Oitavo: O Contratante poderá realizar diligência para aferir o cumprimento dessa

cláusula,  devendo  o  Contratado  atender  prontamente  eventuais  pedidos  de  comprovação

formulados.





                                                                                                                       Página 15 de 18

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


Parágrafo Nono: O Contratado deverá prestar, no prazo fixado pelo Contratante, prorrogável

justificadamente, quaisquer informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da LGPD,

inclusive quanto a eventual descarte realizado.

Parágrafo Décimo: Bancos de dados formados a partir de contratos administrativos, notadamente

aqueles que se proponham a armazenar dados pessoais, devem ser mantidos em ambiente virtual

controlado, com registro individual rastreável de tratamentos realizados (LGPD, art. 37), com cada

acesso, data, horário e registro da finalidade, para efeito de responsabilização, em caso de eventuais

omissões, desvios ou abusos.

Parágrafo Décimo Primeiro: Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato

interoperável, a fim de garantir a reutilização desses dados pela Administração nas hipóteses

previstas na LGPD.

Parágrafo Décimo Segundo: O contrato está sujeito a ser alterado nos procedimentos pertinentes

ao tratamento de dados pessoais, quando indicado pela autoridade competente, em especial a ANPD

por meio de opiniões técnicas ou recomendações, editadas na forma da LGPD.

Parágrafo Décimo Terceiro: Os contratos e convênios de que trata o § 1º do art. 26 da LGPD

deverão ser comunicados à autoridade nacional.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DOS CASOS OMISSOS (art. 92, III)

Parágrafo Primeiro: Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições

contidas na Lei nº 14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente,

segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e

normas e princípios gerais dos contratos.

CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – ALTERAÇÕES

Parágrafo Primeiro: Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e

seguintes da Lei nº 14.133, de 2021.

Parágrafo Segundo: O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os

acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento)

do valor inicial atualizado do contrato.

Parágrafo Terceiro: As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de

termo aditivo, submetido à prévia aprovação da consultoria jurídica do contratante, salvo nos casos

                                                                                                                       Página 16 de 18

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


de justificada necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo

deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês (art. 132 da Lei nº 14.133, de 2021).

Parágrafo Quarto: Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por

simples apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133,

de 2021.

CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – PUBLICAÇÃO

Parágrafo Primeiro: Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional

de Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como

no respectivo sítio oficial na Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021, e ao

art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527, de 2011, c/c art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto n. 7.724, de 2012.

CLÁUSULA DÉCIMA NONA– FORO (art. 92, §1º)

Parágrafo Primeiro: Fica eleito o Foro de Fazenda Rio Grande, Comarca da Região Metropolitana

de Curitiba/PR, para dirimir os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato que

não puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, §1º, da Lei nº 14.133/21.

Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato, depois de lido e achado em

ordem, vai assinado eletronicamente pelos contraentes.

                                                        Fazenda Rio Grande, .......

P/ Contratada:

                       Marco Antonio Marcondes Silva

                                      Prefeito Municipal

          --------------------------------------------                     Débora Lemos

 Secretário Municipal de __________________            Procuradora Geral do Município

P/ Contratada:

                                 ---------------------------------------------------

                         EMPRESA





                                                                                                                       Página 17 de 18

               PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE FAZENDA RIO GRANDE

                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO

                   DIVISÃO SETORIAL DE COMPRAS E LICITAÇÃO


                 PREGÃO ELETRÔNICO N.º 57/2025

                   PROTOCOLO N.º 30973/2024

               PROCESSO ADMINISTRATIVO N.º 198/2025

                   ANEXO I DO CONTRATO

               TERMO DE INTEGRIDADE E ÉTICA

À Prefeitura do Município de Fazenda Rio Grande.

Prezados Senhores,



Eu,     ...............................................................,   representante   legal   da   empresa/organização

............................................................,   regularmente    inscrita   no   CNPJ   sob   o    nº

..................................................., declaro, para os devidos  fins, que a empresa/organização ora

qualificada não pratica e nem permite que pratiquem, sob sua esfera de atuação, atos contrários às

leis, normas, regras e regulamentos vigentes no ordenamento jurídico brasileiro, que importem

lesão à Administração Pública Nacional ou Estrangeira, nos termos do art. 5º da Lei nº 12.846 de 1º

de agosto de 2013 - Lei Anticorrupção. Outrossim, declaro que a empresa envida os melhores

esforços para prevenir, mitigar e erradicar condutas inadequadas da sua atuação, pautando suas

atividades nas melhores práticas do mercado, no que se refere ao combate de desvios éticos e de

integridade. Reconheço que o que subscrevo é verdade, sob as penas da lei.




                                                 Fazenda Rio Grande, XX de XX de 2025.




                                  ----------------------------------------------------

                         EMPRESA





                                                                                                                       Página 18 de 18

