$ Compras.gov.br UASG 90141

ESP-HOSP. GUILHERME ALVARO, SANTOS

Edital 412/2025
Informações Básicas
Número do artefato — UASG Editado por Atualizado em
412/2025 90141-ESP-HOSP. GUILHERME ALVARO, SANTOS JULIO CEZAR DAS NEVES 11/09/2025 11:40 (v 0.3)
Status
ASSINADO
Outras informações
Categoria Número da Contratação Processo Administrativo
II - compra, inclusive por encomenda/Bens de consumo 024.00023877/2025-58

1. Do objeto
AQUISIÇÃO DE COMPUTADORES E SERVIDOR

PREGÃO ELETRÔNICO
Nº 90410/2025

CONTRATANTE (UASG)
90141 - HOSPITAL GUILHERME ÁLVARO - SANTOS /SP

VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
SIGILOSO

DATA DA SESSÃO PÚBLICA
Dia 017/OUTUBRO/2025 às 08:00hs (horário de Brasília)

Critério de Julgamento:

menor preço

Modo de disputa:

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 1 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


aberto / fechado

PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS

NÃO

Sumário

1. DO OBJETO. 3

DO REGISTRO DE PREÇOS 3

DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO. 4

DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO. 5
DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA. 7

SDOOA R S M

. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE
LANCES. 8

7T. DAFASE DE JULGAMENTO. 12

8. DAFASE DE HABILITAÇÃO. 15

9. DAATA DE REGISTRO DE PREÇOS. 17

10. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA. 17

11. DOS RECURSOS. 18

12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES. 19

13. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO. 21
14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS. 21

HOSPITAL GUILHERME ÁLVARO
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90410/2025
Processo Administrativo nº 024.00023877/2025-58

Torna-se público que o(a) Hospital Guilherme Álvaro, por meio do(a) Diretoria de Material e
Patrimônio, sediado(a) Rua Oswaldo Cruz nº 197, Santos/ SP, realizará licitação, na modalidade
PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, Decreto
estadual nº 67.608, de 27 de março de 2023, da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de
setembro de 2022, e demais normas da legislação aplicável e, ainda, de acordo com as
condições estabelecidas neste Edital e em seus Anexos.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 2 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


1.1. O objeto da presente licitação é aquisição de computadores e servidor, quantidades e
exigências estabelecidas neste Edital e seus Anexos.

1.2. A licitação será realizada em grupo único, formados por 02 itens, conforme tabela constante
no Termo de Referência, devendo o licitante oferecer proposta para todos os itens que o
compõem.

1.3 A entrega será única.

2. Do registro de preços

2.1. A disciplina deste item 2 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação
para registro de preços.

3. Da participação na licitação

3.1. Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados no
Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - Sicaf e no Sistema de Compras do Governo
Federal (www.gov.br/compras).

3.1.1. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o 3º
(terceiro) dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

3.1.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome,
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados
diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do
órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das
credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

3.2. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas
relacionados na subdivisão anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela
informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo
identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

3.3. A não observância do disposto na subdivisão anterior poderá ensejar desclassificação no
momento da habilitação.

3.4. Nos limites previstos no art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, e na Lei Complementar nº 123, de 14 de
dezembro de 2006, serão observadas, caso aplicáveis, as regras de tratamento favorecido para as
microempresas e empresas de pequeno porte, para as cooperativas que atendam ao disposto no art.
34 da Lei nº 11.488, de 15 de junho de 2007, e no art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor
familiar, para o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual — MEI.

3.5. Em relação às regras aplicáveis à presente licitação concernentes a tratamento favorecido para as
microempresas, empresas de pequeno porte e equiparadas, observa-se que:

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 3 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


3.5.1. Para todos os itens, a participação é ampla, sendo aplicáveis as regras de tratamento
favorecido constantes dos arts. 42 a 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, observado o disposto
no $ 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021.

3.6. Não poderão disputar esta licitação:
3.6.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

3.6.2. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando
a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados, observado o disposto nos
SS 2º e 4º do art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021;

3.6.3. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do
projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista
ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou
subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários,
observado o disposto nos $$ 2º e 4º do art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021;

3.6.4. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da
licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

3.6.5. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista
ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe
função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge,
companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

3.6.6. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
dezembro de 1976, concorrendo entre si;

3.6.7. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão
de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos
vedados pela legislação trabalhista;

3.6.8. agente público do órgão ou entidade licitante;

3.6.9. aquele que não tenha representação legal no Brasil com poderes expressos para receber
citação e responder administrativa ou judicialmente

3./. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente
público do órgão ou entidade licitante ou contratante, devendo ser observadas as situações que
possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos

termos da legislação que disciplina a matéria, conforme $ 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

3./.1. A vedação de participação de agente público do órgão ou entidade licitante ou contratante de
que trata a subdivisão acima estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade
de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de
empresa que preste assessoria técnica.

3.8. O impedimento decorrente de imposição de sanção de que trata o item 3.6.4 será também
aplicado ao licitante que atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar
a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que
devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 4 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


3.9. No que concerne aos itens 3.6.2 e 3.6.3, equiparam-se aos autores do projeto as empresas
integrantes do mesmo grupo econômico.

3.10. Será permitida a participação de sociedades cooperativas nesta licitação, nos termos do art.16
da Lei nº 14.133, de 2021.

3.11. Não poderão disputar esta licitação pessoas jurídicas reunidas em consórcio.

4. Da apresentação da proposta e dos documentos de habilitação

4.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e
lances e de julgamento.

4.1.1 As disposições deste Edital que tratam especificamente da forma de realização da fase de
habilitação são aplicáveis na hipótese em que a fase de habilitação sucederá as fases de
apresentação de propostas e lances e de julgamento (caso assim definido no subitem 4.1), se ausente
previsão expressa em sentido diverso. Como exceção a essas disposições, na hipótese em que seja
adotado procedimento com fase de habilitação antecedente (caso assim definido no subitem 4.1),
segue-se disciplina específica neste Edital conforme disposições que contêm previsão expressa de
aplicação a essa última hipótese.

4.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o
preço ou o percentual de desconto (conforme a alternativa adequada ao critério de julgamento definido
no início deste Edital, correspondendo ao menor preço ou maior desconto, respectivamente), até a
data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

4.2.1. Caso seja definido no subitem 4.1 que a fase de habilitação antecederá a fase de apresentação
de propostas e lances, os licitantes encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no subitem
anterior, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de
desconto (conforme o critério de julgamento definido no início deste Edital), admitindo-se que a
documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-nanceira
seja substituída pelo registro cadastral no Sicaf, e observado o disposto no inc. ll do art. 63 da Lei nº
14.133, de 2021.

4.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

4.3.1. está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus Anexos, bem como que a
proposta apresentada compreenderá a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua
entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento
convocatório;

4.3.2. não emprega menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não
emprega menor de 16 (dezesseis) anos, salvo menor, a partir de 14 (quatorze) anos, na condição de
aprendiz, nos termos do artigo 7º, XXXIll, da Constituição Federal;

4.3.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto
nos incisos ll e IV do art. 1º e no inciso Ill do art. 5º da Constituição Federal;

4.3.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas especiíficas.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 5 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


4.4. O licitante organizado em cooperativa (se admitida a participação de cooperativa no item 3) deverá
declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no
artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

4.5. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade
cooperativa que atenda ao disposto no art. 34 da Lei nº 11.488, de 2007 (se admitida a participação
de cooperativa no item 3.10) deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que
cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3º da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a
usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos S$ 1º
ao 3º do art. 4º da Lei n.º 14.133, de 2021, excetuada a hipótese de se verificar uma das exceções
dos S$ 1º ao 3º do art. 4º supracitado, conforme especificado nos itens 4.5.1 e 4.5.2 subsequentes.

4.5.1. Não se aplica o tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº
123, de 2006, na hipótese em que o objeto tenha valor estimado superior ao limite estabelecido nos
S$ 1º e 3º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, conforme seja especificado, quando houver, em
subdivisão do item 3.5.

4.,5.2. Não têm direito ao tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar
nº 123, de 2006, as microempresas, as empresas de pequeno porte e as cooperativas (se admitida a
participação de cooperativas no item 3.10) que, no ano-calendário de realização da licitação, tenham
celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta
máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte, nos termos do $ 2º
do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021.

4.5.3. Na hipótese de se verificar uma das exceções especificadas no item 4.4.1 ou no item 4.4.2, o
licitante deverá assinalar o campo “não”, por não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei
Complementar nº 123, de 2006.

4,.5.4. No item exclusivo para participação de microempresas, empresas de pequeno porte e
equiparadas, a assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item.
4.5.5. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas, empresas de pequeno
porte e equiparadas, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter
direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que
microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa equiparada (se admitida a
participação de cooperativa).

4.6. A falsidade da declaração de que trata os itens 4.3 a 4.4 sujeitará o licitante às sanções previstas
na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

4.7. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente inserida no sistema, até a
abertura da sessão pública.

4.7.1. Caso seja definido no subitem 4.1 que a fase de habilitação antecederá a fase de apresentação
de propostas e lances, os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de
habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

4,8. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta pelo licitante, o que
ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.

4.8.1 Caso seja definido no subitem 4.1 que a fase de habilitação antecederá a fase de apresentação
de propostas e lances, não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e
dos documentos de habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de
abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 6 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


4.9. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

4.10. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu
valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo (conforme a alternativa adequada ao
critério de julgamento definido no início deste Edital, correspondendo ao menor preço ou maior
desconto, respectivamente) quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras

4.10.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que
incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor
oferta; e

4.10.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso
estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.

4.11. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá
ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:

4.11.1. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando definido no início deste
Edital o critério de julgamento por menor preço; e

4.11.2. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando
definido no início deste Edital o critério de julgamento por maior desconto.

4.12. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do
subitem 4.10 possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade
promotora da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle
externo e interno.

4.13. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de
negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

4.,14. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que
possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

5. Do preenchimento da proposta

5.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos
seguintes campos:

5.1.1. Valor unitário e total do item
5.1.2. Marca
5.1.3. Fabricante

5.1.4. Quantidade cotada, devendo respeitar o mínimo especificado na documentação que constitui
Anexo deste Edital.

5.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 7 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


5.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na
execução do objeto.

5.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação
de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

5.5. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver determinação
legal de retenção de tributo, no pagamento serão retidos na fonte os percentuais que sejam
estabelecidos na legislação vigente.

5.6. As microempresas e empresas de pequeno porte impedidas de optar pelo Simples Nacional, ante
as vedações previstas na Lei Complementar nº 123, de 2006, não poderão aplicar os benefícios
decorrentes desse regime tributário diferenciado em sua proposta, devendo elaborá-la de acordo com
as normas aplicáveis às demais pessoas jurídicas.

5.6.1. Quando for o caso, e se vier a ser contratado, o licitante na situação descrita na subdivisão
acima deverá requerer ao órgão fazendário competente a sua exclusão do Simples Nacional até o
último dia útil do mês subsequente àquele em que ocorrida a situação de vedação, nos termos do art.
30, caput, inc. IIl, e $ 1º, inc. Il, da Lei Complementar nº 123, de 2006, apresentando à Administração a
comprovação da exclusão ou o seu respectivo protocolo.

5.6.2. Se o Contratado não realizar espontaneamente o requerimento de que trata a subdivisão acima,
caberá ao ente público contratante comunicar o fato ao órgão fazendário competente, solicitando que o
Contratado seja excluído de ofício do Simples Nacional, nos termos do art. 29, inc. |, da Lei

Complementar nº 123, de 2006.

5./7. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas
contidas, em conformidade com o que dispõe a documentação que integra este Edital, assumindo o
proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de utilizar os
materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades
adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

5.8. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua
apresentação.

5.9. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
contratações públicas, quando participarem de licitações públicas.

5.9.1. Caso seja definido no início deste Edital o critério de julgamento por maior desconto, o preço já
decorrente da aplicação do desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos no
subitem anterior.

5.10. O descumprimento das regras supramencionadas por parte do Contratado pode ensejar a
responsabilização pelo Tribunal de Contas competente e, após o devido processo legal, gerar as
seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato
cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição Federal, e do art. 33, inc. X, da
Constituição do Estado de São Paulo; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e do
Contratado ao pagamento de indenização pelos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de
superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 8 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


6. Da abertura da sessão, classificação das propostas e formulação de lances

6.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de
sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

6.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente inserida no sistema, até a
abertura da sessão pública.

6.2.1. Caso seja definido no item 4.1 que a fase de habilitação antecede a fase de apresentação de
propostas e lances, os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de
habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

6.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o pregoeiro e os licitantes.

6.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no
registro.

6.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

6.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da
sessão e as regras estabelecidas no Edital.

6.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior
ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema (conforme a alternativa adequada ao critério de
julgamento definido no início deste Edital, correspondendo ao menor peço ou maior desconto,
respectivamente).

6.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser
de:

R$ 13,50 (treze reais e cinquenta centavos) para o item 1;
R$ 150,00 (cento e cinquenta reais) para o item 2; e indicará sobre o valor mensal de cada item.

6.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de 15 (quinze)
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

6.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado, definido no início deste
Edital.

6.11. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, os
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

6.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de
duração da sessão pública.

6.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois
minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de
prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários

6.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos subitens anteriores, a sessão pública
encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de
classificação.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 9 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


6.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo
lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá
admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

6.11.5. Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar
lances intermediários.

6.12. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto e
fechado”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

6.12.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o
sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de
até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a
recepção de lances.

6.12.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor
da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores àquela
possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento
deste prazo.

6.12.3. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu último
lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.

6.12.4. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas nos dois subitens anteriores,
poderão os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de
três, oferecer um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento
deste prazo.

6.12.5. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e
divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.

6.13. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “fechado e
aberto”, poderão participar da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de
menor preço/ maior percentual de desconto e os das propostas até 10% (dez por cento) superiores
linferiores àquela (conforme a alternativa adequada ao critério de julgamento definido no início deste
Edital), em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, até o encerramento da sessão
e eventuais prorrogações.

6.13.1. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no subitem anterior,
poderão os licitantes que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas,
oferecer novos lances sucessivos.

6.13.2. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de
duração da sessão pública.

6.13.3. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois
minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de
prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.

6.13.4. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos subitens anteriores, a sessão pública
encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de
classificação.

6.13.5. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo
lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá
admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 10 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


6.13.4. Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar
lances intermediários.

6.14. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará
OS lances segundo a ordem crescente de valores.

6.15. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
registrado em primeiro lugar.

6.16. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor
do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

6.17. No caso de desconexão com o pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema
eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

6.18. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dez
minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da
comunicação do fato pelo pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

6.19. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

6.20. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno
porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita
Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as microempresas
e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira
colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de
aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006.

6.20.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se
encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão
consideradas empatadas com a primeira colocada.

6.20.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última
oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5
(cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.

6.20.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se
manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de
pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação,
para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.

6.20.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de
pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado
sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

6.20.5. Não se aplica o tratamento favorecido estabelecido nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº
123, de 2006, na hipótese em que item objeto desta licitação tenha valor estimado superior ao limite
estabelecido nos $$ 1º e 3º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, conforme seja especificado, quando
houver, no item 3.

6.21. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais
da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.

6.21.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele
previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 11 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


6.21.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em
ato contínuo à classificação;

6.21.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de
obrigações previstos na Lei nº 14.133, de 2021;

6.21.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente
de trabalho, conforme regulamento;

6.21.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos
de controle.

6.21.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, nos termos do $ 1º do art. 60 da Lei nº
14.133, de 2021, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por:

6.21.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado de São Paulo;
6.21.2.2. empresas brasileiras;
6.21.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

6.21.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de
dezembro de 2009.

6.22. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese de a proposta do primeiro
colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto mínimo definido para a
contratação (conforme a alternativa adequada ao critério de julgamento estabelecido no início deste
Edital), o pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do
julgamento.

6.22.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado
em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.

6.22.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
licitantes.

6.22.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do
processo licitatório.

6.22.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas, envie
a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o
caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste
Edital e já apresentados.

6.22.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada
feita no chat pelo licitante antes de findo o prazo, ou de ofício, a critério do pregoeiro, quando
constatado que o prazo estabelecido não é suficiente para o envio da documentação exigida.

6.23. Após a negociação do preço, o pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 12 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


7. Da fase de julgamento

7.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado
em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei
nº 14.133, de 2021, na legislação correlata e no item 3.6 deste Edital, especialmente quanto à
existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a
consulta aos seguintes cadastros:

7.1.1. SICAF;

7.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas - CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União (
https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);

7.1.3. Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Ato de Improbidade Administrativa e
Inelegibilidade — CNCIAI, do Conselho Nacional de Justiça (http://www.cnj.jus.br/improbidade adm
lconsultar requerido.php);

7.1.4. Sistema Eletrônico de Aplicação e Registro de Sanções Administrativas — e-Sanções (http://www.
esancoes.sp.gov.br);

7.1.5. Sistema Eletrônico de Aplicação e Registro de Sanções Administrativas — e-Sanções (http://www.
esancoes.sp.gov.br);

7.1.6. Cadastro Estadual de Empresas Punidas — CEEP (http://www.servicos.controladoriageral.sp.gov.
br/PesquisaCEEP.aspx); e

7.1.7. Relação de apenados publicada pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo (https://wWww.
tce.sp.gov.br/apenados).

7.2. À consulta ao cadastro CNCIAI será realizada em nome da pessoa jurídica licitante e também de
seu sócio majoritário, por força do artigo 12 da Lei nº 8.429, de 1992.

7.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas
Indiretas, o pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no
Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art.
29, caput, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento
similares, dentre outros. (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, $ 1º, c/c Decreto
estadual nº 67.608, de 2023).

7.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação. (

Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, $ 2º, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023
)

7.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será considerado inabilitado, por falta de condição
de participação.

7.4. Caso atendidas as condições de participação, prosseguirá a análise da fase de julgamento da
proposta classificada em primeiro lugar.

7.4.1. O disposto nos itens 7.4 e 7.6.2 será excepcionado se for definido no item 4.1 que a fase de
habilitação antecede a fase de apresentação de propostas e lances, hipótese em que, caso atendidas
as condições de participação, será iniciado o procedimento de habilitação, nos termos do item 8, antes
de se realizar a fase de julgamento.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 13 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


7.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum
tratamento favorecido a microempresas e empresas de pequeno porte, o pregoeiro verificará se faz jus
ao benefício, em conformidade com os itens 3.5 e 4.4 deste Edital.

7.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro
examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade
do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus Anexos.

7.6.1. Se a proposta vencedora for desclassificada, o pregoeiro examinará a proposta subsequente, e,
assim sucessivamente, na ordem de classificação.

7.6.2. Encerrada a fase de julgamento, caso se verifique a conformidade da proposta de que trata o
item 7.6, o pregoeiro passará à verificação da documentação de habilitação do licitante conforme
disposições do item 8.

7.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:
7.7.1. contiver vícios insanáveis;
7.7.2. não obedecer às especificações técnicas pormenorizadas neste Edital ou em seus Anexos;

7.71.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecer acima do preço máximo definido para a
contratação;

7.7.4. não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

7.7.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus Anexos,
desde que insanável.

7.8. Caso seja definido no item 1 que o objeto da licitação consiste em fornecimento de bens ou
prestação de serviços em geral (não definidos como serviços de engenharia), serão considerados
indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor
orçado pela Administração.

7.8.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata a subdivisão acima, só será considerada após
diligência do pregoeiro, que comprove:

7.8.1.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
7.8.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

7.9. Caso seja definido no item 1 que o objeto da licitação consiste em prestação de serviços de
engenharia, além das disposições acima, a análise de exequibilidade e sobrepreço considerará o
seguinte:

7.9.1. Caso seja definido pela documentação que integra este Edital que o regime de execução será
contratação por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada integral, a caracterização do
sobrepreço se dará pela superação do valor global estimado.

7.9.2. Caso seja definido pela documentação que integra este Edital que o regime de execução será
empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor global
estimado.

7.9.3. Serão consideradas inexequíveis as propostas cujos valores forem inferiores a 75% (setenta e
cinco por cento) do valor orçado pela Administração, observado o disposto no subitem subsequente.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 14 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


7.9.3.1. A inexequibilidade, na hipótese de proposta cujo valor seja inferior a 75% (setenta e cinco por
cento) do valor orçado pela Administração, só será considerada após diligência do pregoeiro,
facultando ao licitante comprovar, no prazo assinalado pela Administração, a viabilidade dos preços
constantes em sua proposta, sob pena de desclassificação.

7.9.4. Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85% (oitenta e
cinco por cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre este último e o valor
da proposta, sem prejuízo das demais garantias exigíveis de acordo com a Lei.

7.10. Caso seja definido no item 1 que o objeto da licitação consiste em prestação de serviços
contínuos com regime de dedicação exclusiva ou predominância de mão de obra (sejam serviços em
geral ou de engenharia), além das disposições acima, deverão ser observados os seguintes preceitos:

T7.10.1. A análise da exequibilidade da proposta de preços deverá ser realizada com o auxílio de
planilha de custos e formação de preços, a ser preenchida pelo licitante em relação à sua proposta
final, conforme modelo constante de Anexo deste Edital.

7.10.2. A apresentação de valores abaixo dos respectivos custos referentes a itens isolados da planilha
de custos e formação de preços não caracteriza motivo suficiente para a desclassificação da proposta,
desde que não contrariem exigências legais

7.10.3. A fim de assegurar o tratamento isonômico entre os licitantes, informa-se que foi(ram) utilizado
(s) o(s) seguinte(s) acordo(s), dissídio(s) ou convenção(ões) coletiva(s) de trabalho no cálculo do valor
estimado pela Administração:

7.10.3.1. O(s) sindicato(s) e instrumento(s) coletivo(s) indicado(s) no subitem acima não são de
utilização obrigatória pelos fornecedores, tendo em vista que a definição do(s) sindicato(s) e
instrumento(s) coletivo(s) adequado(s) a cada fornecedor depende do enquadramento sindical a ele
aplicável nos termos da legislação vigente. Ao longo da execução contratual, sempre se exigirá o
cumprimento dos acordos, dissídios ou convenções coletivas aos quais o contratado estiver vinculado
nos termos da legislação vigente.

7.10.4. É vedado ao licitante incluir na planilha de custos e formação de preços:

a) item relativo a despesas decorrentes de disposições contidas em acordos, convenções ou
dissídios coletivos de trabalho que tratem de matéria não trabalhista, de pagamento de
participação dos trabalhadores nos lucros ou resultados do contratado, ou que estabeleçam
direitos não previstos em lei, tais como valores ou íÍndices obrigatórios de encargos sociais ou
previdenciários, bem como de preços para os insumos relacionados ao exercício da atividade
(art. 135, $ 1º, da Lei nº 14.133, de 2021);

b) item relativo a despesas decorrentes de disposições contidas em acordos, convenções ou
dissídios coletivos de trabalho que tratem de obrigações e direitos que somente se aplicam aos
contratos com a Administração Pública (art. 135, $ 2º, da Lei nº 14.133, de 2021).

7.10.5. A inclusão na proposta de item de custo vedado não acarretará a desclassificação do licitante,
devendo o pregoeiro determinar que o respectivo custo seja excluído da planilha, observando-se o
disposto no inciso ll do art. 12 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.10.6. Na hipótese de contratação com a previsão de itens de custos vedados, tais valores serão
glosados e os itens serão excluídos da planilha, garantidos ampla defesa e contraditório.

7.10.7. O licitante vencedor deverá indicar os sindicatos, acordo(s) coletivo(s), convenção(ões) coletiva
(s) ou sentença(s) normativa(s) que regem a(s) categoria(s) profissional(is) que executará(ão) o serviço
e a(s) respectiva(s) data(s)-base(s) e vigência(s), com base na Classificação Brasileira de Ocupações
— CBO.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 15 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


7.10.8. Em todo caso, deverá ser garantido o pagamento do salário normativo previsto no instrumento
coletivo aplicável ou do salário-mínimo vigente, o que for maior.

7.10.9. Caso seja definido no item 1 que o objeto da licitação consiste em prestação de serviços
contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra (sejam serviços em geral ou de
engenharia), cuja produtividade seja mensurável e indicada na documentação que integra este Edital,
O licitante deverá indicar a produtividade adotada e a quantidade de pessoal que será alocado na
execução contratual.

7.10.9.1. Caso a produtividade seja diferente daquela utilizada pela Administração como referência, ou
não esteja contida na faixa referencial de produtividade, mas seja admitida pelo Edital, o licitante
deverá apresentar a respectiva comprovação de exequibilidade.

7.10.9.2. Os licitantes poderão apresentar produtividades diferenciadas daquela estabelecida pela
Administração como referência, desde que não alterem o objeto da contratação, não contrariem
dispositivos legais vigentes e, caso não estejam contidas nas faixas referenciais de produtividade,
comprovem a exequibilidade da proposta.

7.10.9.3. Para efeito do subitem anterior, admite-se a adequação técnica da metodologia empregada
pelo licitante, visando assegurar a execução do objeto, desde que mantidas as condições para a justa
remuneração do serviço.

7.11. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o licitante comprove a
exequibilidade da proposta.

7.11.1. O ajuste de que trata a subdivisão acima se limita ao saneamento de erros ou falhas que não
alterem a substância das propostas.

7.12. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos
custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços ou outra espécie de planilha
elaborada pela Administração conforme documentação anexada a este Edital, o licitante classificado
em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos
valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.

7.12.1. Caso seja definido no item 1 que o objeto da licitação consiste em prestação de serviços de
engenharia, o licitante vencedor será convocado a apresentar à Administração, por meio eletrônico, as
planilhas com indicação dos quantitativos e dos custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela
Administração conforme documentação anexada a este Edital, bem como com detalhamento das
Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os respectivos valores
adequados ao valor final da proposta vencedora, nos termos do disposto no $ 5º do art. 56 da Lei nº
14.133, de 2021.

7.13. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta.
A planilha poderá ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja
majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da
contratação.

7.13.1. O ajuste de que trata o subitem anterior se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a
substância das propostas.

7.13.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de
recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse
regime.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 16 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


7.14. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá
ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

7.15. Caso seja estabelecida a exigência de apresentação de amostra(s) ou de execução de prova de
conceito na documentação que integra este Edital como Anexo considerando o objeto da licitação[A1],
por ocasião do julgamento das propostas, será exigido do licitante classificado em primeiro lugar a sua
realização, conforme procedimento disciplinado na documentação que integra este Edital como Anexo,
sob pena de não aceitação da proposta.

7.15.1. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local, data e horário de realização do
procedimento para a avaliação da(s) amostra(s) ou para a execução da prova de conceito (em
conformidade com a exigência estabelecida no Edital), cuja presença será facultada a todos os
interessados, incluindo os demais licitantes.

7.15.2. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

7.15.3. Caso se trate de exigência de apresentação de amostra(s), se não houver entrega da(s)
amostra(s) ou se ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo pregoeiro, ou se houver
entrega de amostra(s) fora das especificações previstas neste Edital, a proposta do licitante será
recusada.

7.15.3.1. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o
pregoeiro analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-
se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que
atenda às especificações constantes na documentação que integra este Edital como Anexo.

7.15.4. Caso se trate de exigência de execução de prova de conceito, não será aceita a proposta do
licitante que tiver a prova de conceito rejeitada, que não a realizar ou que não a realizar nas condições
estabelecidas na documentação que integra este Edital como Anexo.

7.15.4.1. No caso de desclassificação do licitante, o pregoeiro convocará o próximo licitante, obedecida
a ordem de classificação, sucessivamente, até que um licitante cumpra os requisitos e funcionalidades
previstas na prova de conceito.

8. Da fase da habilitação

8.1. Os documentos que serão exigidos para fins de habilitação estão especificados no Anexo | deste
Edital, consistindo na documentação necessária e suficiente para demonstrar a capacidade do licitante
de realizar o objeto da licitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-
nanceira poderá ser substituída pelo registro cadastral no Sicaf.

8.1.2. Nesta licitação, não haverá exigência de que o licitante ateste, sob pena de inabilitação, que
conhece o local e as condições de realização do objeto, ou que tem conhecimento pleno das
condições e peculiaridades da contratação.

8.2. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original ou por
cópia.

8.3. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto
na Lei nº 14.133, de 2021.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 17 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


8.4. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e
o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 63, |, da Lei
nº 14.133, de 2021).

8.5. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas especiíficas.

8.6. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que sua proposta
econômica compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das
propostas.

8.7. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.

8./.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do
documento digital ou quando a lei expressamente o exigir (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de

2018, art. 4º, $ 1º, e art. 6º, $ 4º, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

8.8. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-
los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à
correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem

desatualizados (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 7º, caput, c/c Decreto estadual
nº 67.608, de 2023).

8.8.1. A não observância do disposto na subdivisão acima poderá ensejar desclassificação no
momento da habilitação (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 7º, parágrafo único, c/c

Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

8.9. A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de
certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

8.9.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão
enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual
período, contado da solicitação do pregoeiro.

8.9.2. O disposto nos subitens 8.9.1 e 8.13 será excepcionado se for definido no subitem 4.1 que a
fase de habilitação antecederá a fase de apresentação de propostas e lances, hipótese em que os
licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a
proposta com o preço ou o percentual de desconto (conforme a alternativa adequada ao critério de
julgamento definido no início deste Edital), observado o disposto nos subitens 8.1.1 e 8.3.

8.10. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em
relação ao licitante vencedor.

8.10.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal especificados na documentação que integra este
Edital como Anexo somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento
das propostas, e apenas do licitante mais bem classificado.

8.10.2. O disposto no subitem 8.10 será excepcionado se for definido no subitem 4.1 que a fase de
habilitação antecederá a fase de apresentação de propostas e lances, hipótese em que a verificação
no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos ocorrerá em relação a todos os licitantes,
respeitada a exceção do subitem 8.10.1.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 18 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


8.11. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei nº 14.133, de 2021, art. 64):

8.11.1. complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e
desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e

8.11.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das
propostas.

8.12. Na análise dos documentos de habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não
alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada,
registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes ecácia para fins de habilitação e classificação.

8.13. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma
proposta que atenda ao presente Edital, observado o prazo definido no item 8.9.1.

8.14. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante
cuja proposta atenda ao Edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata a
subdivisão anterior.

8.15. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas, das empresas de
pequeno porte e das cooperativas que atendam ao disposto no art. 34 da Lei nº 11.488, de 2007 (se
admitida a participação de cooperativas no item 3) somente será exigida para efeito de contratação, e
não como condição para participação na licitação, exceto na hipótese em que item objeto desta
licitação tenha valor estimado superior ao limite estabelecido nos $$ 1º e 3º do art. 4º da Lei nº 14.133,
de 2021, conforme seja especificado, quando houver, no item 3.

8.15.1. Havendo alguma restrição no que tange à regularidade fiscal e trabalhista, o licitante habilitado
nas condições do subitem anterior deverá comprovar sua regularização sob pena de decadência, sem
prejuízo da aplicação das sanções cabíveis, mediante a apresentação das competentes certidões
negativas de débitos, ou positivas com efeito de negativa, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, contado a
partir do momento em que o licitante for declarado vencedor do certame, prorrogável por igual período,
a critério da Administração.

8.16. Caso seja definido no subitem 4.1 que a fase de habilitação antecederá a fase de apresentação
de propostas e lances, quando a fase de habilitação já tiver sido encerrada, não caberá exclusão de
licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só
conhecidos após o julgamento.

8.17. A disciplina da adjudicação, da homologação e da contratação (esta última não aplicável a
licitações para registro de preços) encontra-se no item 14 deste Edital.

9. Da ata de registro de preços

9.1. A disciplina deste item 9 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação
para registro de preços.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 19 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


10. Da formação do cadastro de reserva

10.1. A disciplina deste item 10 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação
para registro de preços.

11. Dos recursos

11.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de
2021.

11.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

11.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou
inabilitação do licitante:

11.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;
11.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.

11.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de
lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;

11.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

11.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a
qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo,
encaminhar o recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10
(dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

11.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

11.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três)
dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso,
assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

11.8. O recurso terá efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final
da autoridade competente.

11.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

11.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico
wwwWw.gov.br/com

12. Das infrações administrativas e sanções

12.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante ou contratado que, com dolo ou
culpa:

12.1.1. der causa à inexecução parcial do contrato;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 20 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


12.1.2. der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo

12.1.3. der causa à inexecução total do contrato

12.1.4. deixar de entregar a documentação exigida para o certame, inclusive não entregar qualquer
documento que tenha sido solicitado pelo pregoeiro durante o certame;

12.1.5. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta,
em especial quando:

12.1.5.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
12.1.5.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

12.1.5.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva

12.1.5.4 .deixar de apresentar amostra, caso exigida na documentação que integra este Edital;

12.1.5.5 . caso exigida na documentação que integra este Edital, apresentar amostra em desacordo
com as especificações do Edital;

12.1.6. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

12.1.6.1. recusar-se, sem justificativa, a formalizar a contratação ou a ata de registro de preço (caso o
item 1 defina licitação para registro de preços) no prazo e condições estabelecidos pela Administração;

12.1.7. ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo
justificado;

12.1.8. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração
falsa durante a licitação ou a execução do contrato;

12.1.9. fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;

12.1.10. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:
12.1.10.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

12.1.10.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;

12.1.10.3. caso exigida na documentação que integra este Edital, apresentar amostra falsificada ou
deteriorada;

12.1.11. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

12.1.12. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013;

12.2. Com fundamento na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa,
aplicar aos licitantes, adjudicatários e/ou Contratado as seguintes sanções, sem prejuízo das
responsabilidades civil e criminal:

12.2.1. advertência;
12.2.2. multa;
12.2.3. impedimento de licitar e contratar; e

12.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 21 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


12.3. Na aplicação das sanções serão considerados:

12.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;

12.3.2. as peculiaridades do caso concreto;

12.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

12.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública;

12.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
orientações dos órgãos de controle.

12.4. A sanção de multa será calculada em conformidade com a documentação que integra este
instrumento, e aplicada após regular processo administrativo.

Resolução SS - 92, de 10-11-2016

Dispõe sobre a aplicação da sanção de multa, prevista nas Leis Federais - 8.666, de 21-6-1993 e -
10.520, de 17-7-2002 e na Lei Estadual - 6.544, de 22-11-1989, no âmbito da Secretaria da Saúde, e
dá providências correlatas

O Secretário da Saúde, nos termos do artigo 88 da Lei Estadual - 6.544, de 22-11-1989 e suas
posteriores alterações, resolve:

Artigo 1º - A aplicação das sanções de natureza pecuniária a que se referem os artigos 81, 86 e 87,
incisos | e Il da Lei Federal - 8.666, de 21-6-1993, os artigos 79, 80 e 81, incisos | e Il da Lei Estadual -
6.544, de 22-11-1989 e o artigo 7º da Lei Federal - 10.520, de 17-7-2002, obedecerá as normas
estabelecidas na presente Resolução.

Artigo 2º - As sanções serão aplicadas após regular processo administrativo com garantia de prévia e
ampla defesa observado, no que couber, o procedimento estabelecido nas instruções contidas na
Resolução CC-52, de 19-7-2005, do Comitê de Qualidade da Gestão Pública, ou em outro ato
regulamentar que a substituir, e no Decreto Estadual - 61.751, de 23-12-2015.

Artigo 3º - A recusa injustificada em assinar, aceitar ou retirar o contrato ou instrumento equivalente
dentro do prazo estabelecido pela Administração ensejará a aplicação de multa de 10% a 30% sobre o
valor do ajuste.

Parágrafo Único — Havendo recusa injustificada em assinar a Ata de Registro de Preços, a estimativa
de compra prevista no Edital de licitação será utilizada como base de cálculo para a multa, sendo que
o valor apurado poderá ser reduzido pela Administração em até 50%, observando-se o disposto no
artigo 8º desta Resolução.

Artigo 4º - A inexecução total do ajuste ensejará a incidência de multa de 10% a 30% (trinta por cento)
do valor do ajuste.

Artigo 5º - A inexecução parcial do ajuste ensejará a incidência de multa de 10% a 30% (trinta por
cento) do saldo financeiro não realizado.

Parágrafo Único — No caso de prestação de serviços contínuos, a multa será de 30% (trinta por cento)
sobre a base mensal que seria paga à empresa faltosa no mês em que houve descumprimento da
obrigação.

Artigo 6º - O atraso injustificado na execução da contratação ensejará a aplicação de multa diária na
seguinte conformidade:

1- 0,2% ao dia do saldo financeiro não realizado para atrasos de até 30 (trinta) dias;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 22 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


11- 0,4% ao dia do saldo financeiro não realizado ultrapassado 30 (trinta) dias de atraso.

Parágrafo Único — A multa por atraso não poderá exceder a 30% (trinta por cento) do valor total do
ajuste.

Artigo 7º - O descumprimento de obrigações que ferem

critérios e condições previstos nos contratos de prestação de serviços contínuos e que não configurem
inexecução total ou parcial do ajuste ou mora no adimplemento ensejará a aplicação de multa de 5%
(cinco por cento) que incidirá sobre o valor mensal contratual correspondente ao mês da ocorrência.

Artigo 8º - Na aplicação das sanções deverão ser observados os princípios da razoabilidade e da
proporcionalidade.

Artigo 9º - Se a multa aplicada for superior ao valor da garantia prestada, além da perda desta,
responderá o inadimplente pela sua diferença.

Artigo 10 — As penalidades previstas nesta Resolução poderão ser aplicadas isolada ou
cumulativamente, inclusive com as demais penalidades previstas nas Leis Federais - 8.666, de 21-6-
1993 e - 10.520, de 17-7-2002 e na Lei Estadual - 6.544, de 22-11-1989, observadas as prescrições
legais pertinentes e as disposições estabelecidas nos respectivos instrumentos convocatórios e de
contratos.

Artigo 11 - As penalidades de multa são autônomas entre si e a aplicação de uma não exclui a
aplicação de outra.

Artigo 12 — As disposições desta Resolução aplicam-se, também, às contratações efetuadas mediante
dispensa ou inexigibilidade de licitação, nos termos da legislação vigente.

Artigo 13 — As normas estabelecidas nesta Resolução deverão integrar, sob forma de anexo, os
instrumentos convocatórios dos certames ou, nos casos de contratações com dispensa ou
inexigibilidade de licitação, os respectivos instrumentos de contrato.

Artigo 14 — Da aplicação das multas previstas nesta Resolução caberá recurso à autoridade
hierarquicamente superior, no prazo de 5 (cinco) dias úteis contados da data da publicação do ato no
Diário Oficial do Estado.

Artigo 15 — Esgotada a instância administrativa, as penalidades deverão ser registradas no Cadastro
Unificado de Fornecedores do Estado de São Paulo — Caufesp, sem prejuízo do registro do devedor no
Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais — Cadin e na
inscrição do débito na Dívida Ativa do Estado para cobrança judicial.

Artigo 16 - Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação, produzindo efeitos em relação
aos ajustes celebrados a partir de 1º de janeiro de 2017, revogadas as disposições em contrário.

12.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para
licitar ou contratar poderão ser aplicadas cumulativamente com a penalidade de multa, garantido o
exercício de prévia e ampla defesa.

12.6. Antes da aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15
(quinze) dias úteis , contado da data de sua intimação.

12.7. A sanção de advertência será aplicada, após regular processo administrativo, ao responsável em
decorrência da infração administrativa relacionada no item 12.1.1, quando não se justificar a imposição
de penalidade mais grave.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 23 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


12.8. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada, após regular processo
administrativo, ao responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens
12.1.2, 12.1.3, 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6 e 12.1.7, quando não se justificar a imposição de penalidade mais
grave, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e
indireta do Estado de São Paulo, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

12.9. A sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar será aplicada, após regular
processo administrativo, ao responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas
nos itens 12.1.8, 12.1.9, 12.1.10, 12.1.11 e 12.1.12, bem como das infrações administrativas previstas
nos itens 12.1.2, 12.1.3, 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6 e 12.1.7 que justifiquem a imposição de penalidade mais
grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja extensão e duração observará o
disposto no art. 156, $ 5º, da Lei n.º 14.133, de 2021.

12.10. A recusa injustificada do adjudicatário em formalizar a contratação no prazo e condições
estabelecidos pela Administração, descrita no item 12.1.6.1, caracterizará o descumprimento total da
obrigação assumida e o sujeitará às penalidades legalmente estabelecidas (art. 90, $ 5º, da Lei nº
14.133, de 2021)

12.11. A apuração de responsabilidade relacionada às sanções de impedimento de licitar e contratar e
de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de
responsabilização a ser conduzido por comissão composta nos termos do art. 158 da Lei nº 14.133, de
2021, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante, o adjudicatário ou o
Contratado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar
defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

12.12. As sanções são autônomas e a aplicação de uma não exclui a de outra.

12.13. Da aplicação das sanções de advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, caberá
recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, observando-se o disposto no
art. 166 da Lei nº 14.133, de 2021.

12.14. Da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, caberá pedido
de reconsideração no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, observando-se o
disposto no art. 167 da Lei nº 14.133, de 2021.

12.15. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida
até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

12.16. A aplicação das sanções previstas neste Edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral dos danos causados à Administração Pública.

12.17. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será
descontada da garantia prestada, caso exigida na documentação que integra o Edital, ou, quando for o
caso, será cobrada judicialmente (art. 156, $ 8º, da Lei nº 14.133, de 2021)

12.18. Os atos previstos como infrações administrativas na lei de licitações e contratos da
Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013,
serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e a
autoridade competente definidos na referida Lei.

12.19. A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito
para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos na Lei nº 14.133, de 2021, ou
para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa
jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, a pessoa

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 24 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


jurídica sucessora ou a empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de
direito, com o sancionado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a
obrigatoriedade de análise jurídica prévia, nos termos do art. 160 do referido diploma legal.

12.20. O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação
da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ele aplicadas, para fins de
publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional
de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder Executivo federal (art. 161 da Lei nº
14.133, de 2021).

13. Da impugnação do edital e do pedido de esclarecimento

13.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da
Lei nº 14.133, de 2021, ou para solicitar esclarecimento sobre os seus termos, devendo protocolar a
impugnação ou o pedido de esclarecimento até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do
certame.

13.2. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelo
seguinte(s) meio(s): wwWW.gov.br/compras; hga-manutencao(Qsaude.sp.gov.br;
editaiscomprasQgmail.com

13.3. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

13.3.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional, e, caso ocorra, será
motivada nos autos do processo de licitação.

13.4. A decisão da impugnação ou a resposta ao pedido de esclarecimento serão divulgadas em sítio
eletrônico oficial conforme especificado na subdivisão subsequente, no prazo de até 3 (três) dias úteis
, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

13.4.1. As decisões das impugnações e as respostas aos pedidos de esclarecimento serão juntadas
aos autos do processo licitatório, ficarão disponíveis para consulta por qualquer interessado, e serão
publicadas no sistema www.gov.br/compras e no(s) endereço(s) eletrônico(s) na Internet https://doe.
sp.gov.br/, sem informar a identidade do responsável pela impugnação ou pelo pedido de
esclarecimento

13.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame,
exceto quando a alteração não comprometer a formulação das propostas.

13.6. A ausência de impugnação implicará na aceitação tácita, pelo licitante, das condições previstas
neste Edital e em seus Anexos.

13./7. A ausência de pedido de esclarecimento implicará na presunção de que os interessados não
tiveram dúvidas a respeito da presente licitação, razão pela qual não serão admitidos questionamentos
extemporâneos.

14. Das disposições gerais
14.1. Exaurida a fase recursal, será observado o disposto no art. 71 da Lei nº 14.133, de 2021.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 25 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


14.1.1. Constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade superior adjudicará o objeto da
licitação ao licitante vencedor e homologará o procedimento licitatório.

14.2. A disciplina da formalização da contratação observará o disposto nas subdivisões deste item 14.2.

14.2.1. Após a homologação da licitação, em sendo realizada a aquisição, sua formalização ocorrerá
mediante a EMISSÃO DA NOTA DE EMPENHO, cuja minuta integra este Edital como Anexo.

14.2.1.1 Se, por ocasião da formalização da aquisição, algum dos documentos apresentados pelo
adjudicatário para fins de comprovação das condições de habilitação estiver com o prazo de validade
expirado, a Administração verificará a situação por meio eletrônico hábil de informações e certificará a
regularidade nos autos do processo, anexando a ele os documentos comprobatórios, salvo
impossibilidade devidamente justificada.

14.2.1.2. Se não for possível atualizar os documentos referidos na subdivisão acima por meio
eletrônico hábil de informações, o adjudicatário será notificado para, no prazo de 02 (dois) dias úteis,
comprovar a sua situação de regularidade mediante a apresentação das certidões respectivas com
prazos de validade em plena vigência, sob pena de a contratação não se realizar.

14.2.1.3. Constitui condição para a celebração da contratação, bem como para a realização dos
pagamentos dela decorrentes, a inexistência de registros em nome do adjudicatário no “Cadastro
Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais — CADIN ESTADUAL”. Esta
condição será considerada cumprida se o devedor comprovar que os respectivos registros se
encontram suspensos, nos termos do art. 8º, $8 1º e 2º, da Lei estadual nº 12.799, de 2008.

14.2.1.4. Com a finalidade de verificar se o licitante mantém as condições de participação no certame,
serão novamente consultados, previamente à celebração da contratação, os cadastros especificados
no item 7.1 deste Edital.

14.2.1.5. Constitui(em), igualmente, condição(Õões) para a celebração da contratação:

14.2.5.1. a apresentação do(s) documento(s) que o adjudicatário, à época do certame licitatório,
houver se comprometido a exibir por ocasião da celebração da contratação por meio de declaração
especiífica, caso exigida na documentação que integra este Edital como Anexo;

14.2.5.2. a indicação de gestor encarregado de representar o adjudicatário com exclusividade perante
o Contratante, caso se trate de sociedade cooperativa (se admitida a participação de cooperativa);

14.2.2 O adjudicatário terá o prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de sua
convocação, para assinar o Termo de Contrato, sob pena de decadência do direito, sem prejuízo das
sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

14.2.2.1. O contrato será assinado com a utilização de meio eletrônico, nos termos da legislação
aplicável.

14.2.2.2. O prazo para assinatura previsto na subdivisão anterior poderá ser prorrogado por igual
período, por solicitação justificada do interessado e aceita pela Administração.

14.2.2.3. Será considerado celebrado o contrato, em caso de assinaturas por meio eletrônico em datas
diferentes, na data da última assinatura eletrônica das partes do termo contratual.

14.2.2.4. Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar manter as condições de habilitação e
preencher as condições de contratação consignadas neste Edital, ou não assinar o contrato, ou
recusar a contratação, a Administração, sem prejuízo da apuração do cabimento de aplicação de

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 26 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


sanções e das demais cominações legais cabíveis a esse licitante, poderá convocar os licitantes
remanescentes, respeitada a ordem de classificação, para a celebração do contrato em conformidade
com o procedimento e as condições estabelecidas no art. 90 da Lei nº 14.133, de 2021.

14.2.2.5. Será facultada à Administração a convocação dos demais licitantes classificados para a
contratação de remanescente em consequência de rescisão de contrato celebrado com fundamento
nesta licitação, observados os critérios estabelecidos no $ 7º do art. 90 da Lei nº 14.133, de 2021.

14.3. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

14.4. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 1º (primeiro) dia útil
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em
contrário, pelo pregoeiro.

14.5. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o
horário de Brasília - DF.

14.6. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

14.7. As normas disciplinadoras da licitação serão interpretadas em favor da ampliação da disputa
entre os interessados, desde que não comprometam o interesse público, o princípio da isonomia, a
finalidade e a segurança da contratação.

14.8. Os casos omissos serão solucionados pelo pregoetiro.

14.9. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da
condução ou do resultado do processo licitatório.

14.10. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na
Administração.

14.11. No julgamento das propostas e da habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não
alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão
fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de
habilitação e classificação.

14.11.1. As falhas passíveis de saneamento na documentação apresentada pelo licitante são aquelas
cujo conteúdo retrate situação fática ou jurídica já existente na data da abertura da sessão pública
deste Pregão.

14.11.2. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do
interesse público, nos termos do inciso |ll do art. 12 da Lei nº 14.133, de 2021.

14.12. Caso seja vencedor da licitação, o licitante a ser contratado estará sujeito à assinatura de
Termo de Ciência e de Notificação, quando prevista a sua apresentação em ato normativo editado pelo
Tribunal de Contas do Estado de São Paulo, conforme a disciplina aplicável.14.13. O Edital e seus
anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e endereço
eletrônico www.gov.br/compras.

14.14. Para dirimir quaisquer questões decorrentes da licitação, não resolvidas na esfera
administrativa, será competente o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo.

14.15. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 27 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


14.15.1. ANEXO | - Termo de Referência;

14.15.1.1. Apêndice do Anexo | — Estudo Técnico Preliminar;
14.15.2. ANEXO |1l — Emissão da nota de empenho;

14.15.3. ANEXO Ill — Modelos(s) referente(s) a planilha de proposta;
14.15.4. ANEXO IV — Modelo(s) de Declaração(ões);

14.15.5. ANEXO V — Decreto nº 62.867/2017.

Santos, 11 de setembro de 2025.

15. Responsáveis

Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no 83º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.

JULIO CEZAR DAS NEVES

Diretor Técnico de Saúde I - Substituto

> ”
t' Assinou eletronicamente em 11/09/2025 às 11:40:04.

ANA BEATRIZ SOARES

Autoridade competente

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 28 de 28
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


UASG 90141 Termo de Referência 412/2025

Lista de Anexos

Atenção: Apenas arquivos nos formatos ".pdf", ".txt", ".jpg”, ".jpeg", ".gif” e ".png" enumerados abaixo são anexados
diretamente a este documento.

* Anexo |- ANEXOS EDITAL COMPUTADOR SERVIDOR .pdf (2.27 MB)


UASG 90141 Termo de Referência 239/2025

Termo de Referência 239/2025

Informações Básicas

Nú d
mero co UASG Editado por
artefato
239/2025 90141-ESP-HOSP. GUILHERME ALVARO, LUCI FRANCISCA DA
SANTOS SILVA
Status
ASSINADO

Outras informações

Número da

Categoria -
8 Contratação

VII - contratações de tecnologia da informação e de comunicação/Bens de
TIC

1. Definição do objeto

Atualizado em

26/05/2025 16:36 (v
1.0)

Processo
Administrativo

024.00023877/2025-58

1 Aquisição de SUPRIMENTOS DE INFORMATICA nos termos da tabela abaixo, conforme
condições e exigências estabelecidas neste Termo de Referência, de acordo com as

subdivisões na forma de itens que compõem este instrumento.

ESPECIFICAÇÃO

MICROCOMPUTADOR

tipo low profile 8 Nucleos 3.6ghz Ddr4 2666mhz Ssd 1tb Especificação Técnica: Microcomputador; Desktop;
Com Processador de No Minimo 08 Nucleos de Processamento Reais com vídeo integrado; Com Frequencia de
Clock Real, Igual Ou Superior a 3,2 Ghz; Memória Ram Ddr4 de 2133 Mhz de 8gb; Cache de 2mb;
Controladora de Disco Padrao Sata; 01 SSD 500 GB padrão NVME; Barramento Da Controladora de Video
Padrao Integrada Ou Pci-express; Controladora de Video Padrao Svga (ou Superior); de No Minimo 256mb;
Com placa de vídeo off board 2 GB; Portas de Comunicacao Com No Minimo 6 Portas Usb 3.0 Ou Superior;
Sendono Minimo 2 No Painel Frontal; Teclado Padrao Abnt 2; Com Drive de Gravador de Cd/dvd; Controladora)
de Som Integrada; Com Alto Falante Embutido No Gabinete; Monitor Widescreen, No Minimo 22 Polegadas;
Resolucao Grafica de No Minimo 1920 x 1080; Mouse de No Minimo 1.000 Dpi; Placa de Rede Com
Funcionalidade Padrao Ieee 802.3 Interface de Rede 10/100 /1000 Rj 45; Monitor 21º com cabo VGA + HDMI,
Em Caixa Que Garanta a Seguranca Fisica do Equipamento; Sistema Operacional Windows 11 Professional;
Garantia Minima de 36 Meses; Com Certificado Iec 60950/61000-4-4/3/4 e Cabos de Alimentacao de Energia
Padrao Brasileiro;

SERVIDOR

Dualprocessado; Com Processador de 8 Nucleos; Com Frequencia de Clock Real, Igual Ou Superior a ndice
Specintratebase2017 de 200; Memoria Ram Ddr-4 Rdimm de 3200 Mhz Ecc; de 48 Gb; Memoria Cache 00;
Controladora 1 Padrao Sas 12 Gbps; Controladora 2 Padrao Sata 6 Gbps; Com 04 Ssd de 1.9 Tb, Sata 6 Gbps;
Barramento Da Controladora de Video Padrao On-board; Controladora de Video Svga; de 08 Mb; Com Portas

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

1de 13


UASG 90141 Termo de Referência 239/2025

2 de Comunicacao 01 Vga, 02 Usb 3.0, 01 Usb 2.0; Com Placa de Rede 04 Interfaces 1000mbps Rj-45; Gabinete
Rack 19 2u; Embalagem Apropriada; Sistema Operacional Windows Server 2022 Standard licenciado; Garantia (
36 Meses, On-site; Drivers de Instalação, Kit de Trilhos para Rack 19";

1.1.1. / Em caso de eventual divergência entre a descrição do item do catálogo do sistema
Compras.gov.br e as disposições deste Termo de Referência, prevalecem as disposições deste
Termo de Referência.

1.1.2. Este Termo de Referência foi elaborado em conformidade com o Decreto estadual nº
68.185, de 11 de dezembro de 2023.

1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme justificativa
constante do Estudo Técnico Preliminar, elaborado nos termos do Decreto estadual nº 68.017,
de 11 de outubro de 2023.

1.3 O objeto desta contratação não se enquadra como bem de luxo, observando o disposto no
artigo 20 da Lei nº 14.133, de 2021 e no Decreto estadual nº 67.985, de 27 de setembro de 2023

14  O prazo de vigência da contratação é de até o fim do exercício financeiro. contados do(a) .
emissão da nota de empenho na forma do artigo 105 da Lei nº 14.133, de 2021.

1.5 O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à
vigência da contratação.

Subcontratação
1.6 O Contratado não poderá subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente, o objeto
contratual.

2. Fundamentação da contratação

2.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em
Tópico especiífico do Estudo Técnico Preliminar, apêndice deste Termo de Referência.

3. Descrição da solução

3.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico do
Estudo Técnico Preliminar, apêndice deste Termo de Referência.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 2 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


UASG 90141 Termo de Referência 239/2025

4. Requisitos da contratação

Sustentabilidade:

4.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto,
devem ser atendidos os seguintes requisitos, que se baseiam no Guia Nacional de
Contratações Sustentáveis.

:4.1.1. Produtos que atendam critérios de sustentabilidade.

Da exigência de amostra

4.2. Não se aplica

Garantia da contratação

4.3 Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº
14.133, de 2021, pelas razões constantes do Estudo Técnico Preliminar.

5. Modelo de execução do objeto
Condições de Entrega

5.1 O prazo de entrega dos bens é de 15 (QUINZE) dias, contados do(a) emissão da nota de
empenho, em entrega imediata.

5.2 Caso não seja possível a entrega na data assinalada, o fornecedor deverá comunicar as
razões respectivas com pelo menos 02 (dois) dias de antecedência para que qualquer pleito
de prorrogação de prazo seja analisado, ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.

5.3 Os bens deverão ser entregues no seguinte endereço:

RUA: OSWALDO CRUZ, 197 - BOQUEIRAO - SANTOS, SP - CEP 11045-100 - SETOR
ALMOXARIFADO

Das 08:00 as 16:00h

5.4 O prazo de validade na data da entrega não poderá ser inferior a 12 (doze) meses
DA GARANTIA E ASSISTENCIA TÉCNICA
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 3 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


UASG 90141 Termo de Referência 239/2025

Garantia ON-SITE Certificado de Garantia válido em todo o território nacional na
modalidade ON-SITE de 36 (trinta e seis) meses, prestado por
rede credenciada de Assistência Técnica, própria, contratada
ou conveniada do fabricante.

O prazo de garantia será de 36 MESES, ON-SITE, a contar
do recebimento definitivo dos equipamentos e de seus
acessórios.

O atendimento no período coberto pela garantia descrita
acima será realizado, em no máximo 24 horas, a partir do
comunicado formal de defeito.

A solução no período coberto pela garantia descrita acima
será realizado, em no máximo 48 horas, a partir do
comunicado formal de defeito.

Informar a linha gratuita do fabricante dos equipamentos para
abertura dos chamados técnicos durante o período de
garantia técnica dos produtos ofertados.

Informar o site na internet do fabricante para suporte aos
produtos ofertados, na qual poderão ser obtidos os drivers tais
como: (disco rígido, interface de vídeo, interface de rede e
BIOS).

O produto deverá estar acompanhado dos respectivos
manuais originais do fabricante, em português.

O Fabricante deverá ter site na internet, com disponibilidade
de informações e downloads de novas versões de BIOS e
drivers de dispositivos do equipamento.

Comprovação que o modelo ofertado é da linha coorporativa.
O atendimento no período coberto pela garantia descrita
acima inclui mão de obra, peças, transportes e seguros, sem
nenhum ônus adicional à esta Unidade Hospitalar.

A garantia técnica deve contemplar a substituição do disco
rígido, em caso de aviso de pré-falha, identificado pelo

software de gerenciamento.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 4 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


UASG 90141 Termo de Referência 239/2025

6. Modelo de gestão do contrato

6.1 O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas
avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas
consequências de sua inexecução total ou parcial.

6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o
cronograma de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente,
anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

6.3. As comunicações entre o Contratante e o Contratado devem ser realizadas por escrito
sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse
fim.

6.4. O Contratante poderá convocar representante do Contratado para adoção de
providências que devam ser cumpridas de imediato.

6.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente (caso assim definido pela
documentação que compõe a presente contratação), o Contratante poderá convocar o
representante do Contratado para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização,
que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização,
das estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução do Contratado,
quando houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros.

Fiscalização

6.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do
contrato, ou pelo(s) respectivo(s) substituto(s) (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput).
Fiscalização Técnica

Fiscalização

6.7. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam
cumpridas todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores
resultados para a Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VI);

6.7.1. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as
ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para
a regularização das faltas ou dos defeitos observados. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, S1º%, e
Decreto nº 11.246, de 202?, art. 22, );

6.7.2. O fiscal técnico realizará, em conformidade com cronograma físico-financeiro, as
medições do objeto executado e aprovará a planilha de medição emitida pelo Contratado
(Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, Ill).

6.7.3. O fiscal técnico adotará medidas preventivas de controle de contratos, manifestando-se
quanto à necessidade de suspensão da execução do objeto (Decreto estadual nº 68.220, de
2023, art. 17, IV).

6.7.4. Ofiscaltécnico do contrato informará ao gestor do contrato, em tempo hábil, a situação

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 5 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


UASG 90141 Termo de Referência 239/2025

que demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que
adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso (Lei federal nº 14.133, de 2021,
artigo 117, $ 2º).

6.7.5. — No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas
aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato
(Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, 11).

Fiscalização Administrativa

6.8. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação do
Contratado, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização
de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios
pertinentes, caso necessário (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, Il e Ill).

6.8.1. — Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do
contrato atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato
para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência (Decreto
estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, IV).

6.8.2. Sempre que solicitado pelo Contratante, o Contratado deverá comprovar o
cumprimento da reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência, para
reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas
em outras normas específicas, com a indicação dos empregados que preencherem as referidas
vagas, nos termos do parágrafo único do artigo 116 da Lei nº 14.133, de 2021.

Gestor do Contrato

6.9 O gestor do contrato exercerá a atividade de coordenação dos atos de fiscalização
técnica, administrativa e setorial e dos atos preparatórios à instrução processual visando, entre
outros, à prorrogação, à alteração, ao reequilíbrio, ao pagamento, à eventual aplicação de
sanções e extinção do contrato (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, inciso ll do art. 2º).

6.10. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação do
Contratado, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que
obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos
eventuais (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, IX).

6.11. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos
fiscais técnico, administrativo e setorial, quando houver, quanto ao cumprimento de obrigações
assumidas pelo Contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual,
baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades
aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações (Decreto
estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, VII).

6.12. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo
de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que
trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para
tal, conforme o caso (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, VIII).

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 6 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


UASG 90141 Termo de Referência 239/2025

6.13. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução
dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas
para o aprimoramento das atividades da Administração (Decreto estadual nº 68.220, de 2023,
art. 16, VIl e parágrafo único).

6.14. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos
para a formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado
pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.

7. Critérios de medição e pagamento
Recebimento

7T1 Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega,
juntamente com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo
acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua
conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.

7.2 Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento
provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e
na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 2 (DOIS) dias, a contar da notificação da
contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

73 O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 30 (trinta) dias úteis, a contar do
recebimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a
verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo
detalhado.

7.4  Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de
que trata o inciso |l do caput do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o
recebimento definitivo será de até 30 (trinta) dias úteis.

T7.5  O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma
justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do
atendimento das exigências contratuais.

T7.6 Nocaso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e
quantidade, se houver parcela incontroversa, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº
14.133, de 2021, com a comunicação ao contratado para emissão de Nota Fiscal/Fatura no
que pertine à parcela incontroversa, para efeito de liquidação e pagamento.

T7.7 O  prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de
saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela
Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para os
fins do recebimento definitivo

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 7 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


UASG 90141 Termo de Referência 239/2025

7.8 Orecebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e
pela segurança dos bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do
contrato.

Liquidação

T7.9 — Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de 10
dias úteis para fins de liquidação, a contar de seu recebimento pela Administração, na forma
desta seção, prorrogáveis por igual período, justificadamente, quando houver necessidade de
diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais (art. 7º, |, e 88 2º e 3º, da
Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 4 de novembro de 2022, c/c o Decreto estadual nº
67.608, de 2023).

7.9.1 O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a
possibilidade de prorrogação nele especificada, no caso de contratações decorrentes de
despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso |l do caput do art. 75 da
Lei nº 14.133, de 2021.

7.10 Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou
instrumento de cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e
essenciais do documento, tais como, caso aplicáveis:

7.10.1. o prazo de validade;

7.10.2º a data da emissão;

7.10.3  os dados do contrato e do órgão contratante;

T7.10.4 o período respectivo de execução do contrato

7.10.5  ovalor a pagar

7.10.6 eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis

T7T.11 .  Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente,
ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o
contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da
regularização da situação, sem ônus ao contratante;

7.12 A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente
acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line
ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios
eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.13 A Administração deverá realizar consulta ao Sicaf para: a) verificar a manutenção das
condições de habilitação exigidas no edital; b) identificar possível razão que impeça a
participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, tais como a proibição de contratar
com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas (Instrução Normativa SEGES
/IMPDG nº 3, de 26 de abril de 2018 c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 8 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


UASG 90141 Termo de Referência 239/2025

7.14 Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do contratado, será
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize
sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma
vez, por igual período, a critério do contratante.

7.15. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante
deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à
inadimplência do contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado,
para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de
seus créditos.

7.16. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao
contratado a ampla defesa.

7.17. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente,
até que se decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação
junto ao SICAF.

Prazo de pagamento

7.18  O pagamento será efetuado no prazo de 30 (trinta) dias, contados da apresentação da
nota fiscal ou documento de cobrança equivalente, desde que tenha sido finalizada a
liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos termos do art. 2º, 1l, do Decreto estadual
nº 67.608, de 2023.

T7.19  No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados
monetariamente na forma da legislação aplicável (artigo 2º, inciso IIl, do Decreto nº 67.608
/2023, clc o artigo 1º do Decreto nº 32.117/1990), bem como incidirão juros moratórios, a razão
de 0,5% (meio por cento) ao mês, calculados pro rata temporis, em relação ao atraso verificado.

Forma de pagamento

7.20 O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para depósito em conta
corrente bancária em nome do contratado no Banco do Brasil S/A.

7.20.1. "Constitui condição para a realização dos pagamentos a inexistência de registros em
nome do contratado no “Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e
Entidades Estaduais— CADIN ESTADUAL”, o qual deverá ser consultado por ocasião da
realização de cada pagamento. O cumprimento desta condição poderá se dar pela
comprovação, pelo contratado, de que os registros estão suspensos, nos termos do artigo 8º
da Lei estadual nº 12.799, 2008.

7.21 Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem
bancária para pagamento.

7.22 O Contratante poderá, por ocasião do pagamento, efetuar a retenção de tributos
determinada por lei, ainda que não haja indicação de retenção na nota fiscal apresentada ou
que se refira a retenções não realizadas em meses anteriores.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 9 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


UASG 90141 Termo de Referência 239/2025

7.22.1 Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver,
serão retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na
legislação vigente.

7.23 O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei
Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e
contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à
apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

8. Critérios de seleção do fornecedor

8.1 O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO,
na modalidade PREGÃO ELETRONICO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de
julgamento pelo MENOR PREÇO

Forma de fornecimento

8.2 O fornecimento do objeto será integral.

Exigências de habilitação

8.3 Parafins de habilitação, deverá o licitante comprovar os requisitos:

8.4. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da
Junta Comercial da respectiva sede;

8.5. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal — SLU ou sociedade identificada
como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo,
estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta
Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus
administradores;

8.6. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil,
publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa
onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como
sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020.

8.7. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do
local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

8.8. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato
constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária,
respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas
Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz.

8.09. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o
aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 10 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


UASG 90141 Termo de Referência 239/2025

Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de
dezembro 1971.

8.10 Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da
consolidação respectiva.

Habilitação fiscal, social e trabalhista

8.11 Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de
Pessoas Físicas, conforme o caso;

8.12 — Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de
certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente aos créditos tributários federais e à
Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade
Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da
Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

8.13  Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

8.14 Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-
A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto- Lei nº 5.452, de 1º de maio
de 1943;

8.15  Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual/Distrital e/ou Municipal/Distrital
relativo ao domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível
com o objeto contratual;

8.16 Prova de regularidade com a Fazenda Estadual/Distrital quanto ao Imposto sobre
operações relativas à Circulação de Mercadorias e sobre prestações de Serviços de transporte
interestadual e intermunicipal e de comunicação - ICMS, [e/ou de regularidade com a Fazenda
Municipal/Distrital quanto ao Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN,] do
domicílio ou sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

8.17 Caso o fornecedor se considere isento ou imune de tributos relacionados ao objeto
contratual, em relação aos quais seja exigida regularidade fiscal neste instrumento, deverá
comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu
domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.

Qualificação Econômico-Financeira

8.18 Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do
interessado, caso se trate de pessoa física, desde que admitida a sua contratação (art. 5º,

inciso |l, alínea “c”, da Instrução Normativa Seges/ME nº 116, de 2020 c/c Decreto estadual nº
67.608, de 2023), ou de sociedade simples;

8.19 Certidão negativa de falência, recuperação judicial ou extrajudicial, expedida pelo
distribuidor da sede do fornecedor;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 11 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


UASG 90141 Termo de Referência 239/2025

8.19.1. Caso o fornecedor esteja em recuperação judicial ou extrajudicial, deverá ser
comprovado o acolhimento do plano de recuperação judicial ou a homologação do plano de
recuperação extrajudicial, conforme o caso;

Outras comprovações

8.20 Caso admitida a participação de cooperativas, será exigida a seguinte documentação
complementar, para evidenciar a observância do disposto no artigo 16 da Lei nº 14.133, de
2020:

8.20.1 A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a
contratação e que executarão o contrato, com as respectivas atas de inscrição, respeitado o
disposto nos arts. 4º, inciso XI, 20, inciso | e 42, $82º a 6º da Lei n. 5.764, de 1971;

8.20.2 A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual — DRSCI, para cada
um dos cooperados indicados;

8.20.3 Regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia;

8.20.4 Edital de convocação e ata da última assembleia geral, e registro de presença dos
cooperados presentes nessa assembleia;

8.20.5 Ata da reunião em que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da
licitação;

8.20.6 A última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei
nº 5.764, de 1971, ou uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida
pelo órgão fiscalizador;

8.20.7 Documentação que seja demonstrativa de atuação em regime cooperado, com
repartição de receitas e despesas entre os cooperados, caso essa circunstância não esteja
evidenciada na documentação a ser apresentada para atendimento aos subitens anteriores.

9. Estimativas do Valor da Contratação

[Conteúdo Sigiloso | Justificativa: O sigilo das proposta, justifica-se a fim de ampliar a competitividade do certame e propiciar melhores propostas para
administração. A não divulgação do orçamento obriga os licitantes a efetivamente analisarem sua estrutura de custos para daí elaborarem suas propostas.
Espera-se, pois, a apresentação de propostas mais realistas economicamente. Em relação a eventual violação do princípio da publicidade, explicitado no
caput do art. 37 da Constituição Federal, deve-se lembrar o entendimento de que nenhum princípio constitucional é absoluto de forma que se deve buscar
harmonizá-los na hipótese de eventual antagonismo entre dois princípios — no caso o da publicidade em contraposição aos da eficiência elou da
economicidade. Nesse contexto de ponderação de princípios, entende-se estar justificada a ausência temporária da divulgação do orçamento, pois
amparada no princípio da busca da melhor proposta pela administração. Logo as principais razões do princípio da publicidade estarão atendidas, pois

será garantida a transparência do procedimento licitatório com a divulgação do orçamento ao final do certame. (Zymler e Dios (2014, p. 117).]

10. Adequação orçamentária

10.1/ As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos
específicos consignados no Orçamento do Estado.
10.2  No presente exercício, a contratação será atendida pela seguinte dotação:

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 12 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


UASG 90141 Termo de Referência 239/2025

10.2.1/ Gestão/Unidade: 090141

10.2.2. Fonte de Recursos: 165910001

10.2.3  Programa de Trabalho: 10302093048500000
10.2.4 Elemento de Despesa: 44905220

11. Responsáveis

Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no 83º do Art. 4º do Decreto nº 10.543,
de 13 de novembro de 2020.

LUCI FRANCISCA DA SILVA

Agente de contratação

» A
t' Assinou eletronicamente em 26/05/2025 às 16:36:13.

Despacho: Aprovo termo de Referencia

ANA BEATRIZ SOARES

Agente de contratação

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 13 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


UASG 90141 Estudo Técnico Preliminar 33/2025

Estudo Técnico Preliminar 33/2025

1. Informações Básicas

Número do processo: 024.00023877/2025-58

2. Descrição da necessidade
AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE MICROCOMPUTADOR/SERVIDOR

O Hospital Guilherme Álvaro é um importante equipamento de Saúde do Estado de São Paulo,
em porte e complexidade, que recebe pacientes referenciados da Rede Regional de Atenção à
Saúde — RRAS 07, abrangendo além dos nove municípios da Baixada Santista, também 15
municípios que compõem a região do Vale do Ribeira, totalizando uma população residente de
2.250.627 de habitantes.

É credenciado como Hospital de Ensino, possui Título de Hospital Amigo da Criança, e conta
com os serviços de Parto Natural, Mãe Canguru, Banco de Leite, UNACON - Unidade de Alta
Complexidade de Oncologia, entre outros. É referência para Gestação de Alto Risco.
Atualmente, o hospital dispõe de 181 leitos operacionais para atender as especialidades de
Cirurgia Geral, Urologia, Cirurgia Plástica, Cirurgia Torácica, Ortopedia, Neurologia,
Ginecologia, Pediatria, UTI Neonatal, UTI Pediátrica, Obstetrícia (Patologia e Puerpério),
Canguru, Clínica Médica, UTI Adulto, UTI de Especialidades, Cirurgia Infantil, além de 06 (seis)
leitos de observação e macas da Unidade de Emergência Referenciada.

O Hospital Guilherme Álvaro opera em um ambiente informatizado, onde a integração entre os
setores internos é fundamental para o pleno funcionamento dos sistemas integrados,
permitindo a comunicação eficiente em todas as áreas.

3. Área requisitante

Área Requisitante Responsável
DIRETORIA DE MANUTENÇÃO LUCI FRANCISCA DA SILVA

4. Descrição dos Requisitos da Contratação

4.0 Pregão Eletrônico

A aquisição dos produtos se dará por Pregão Eletrônico sob o regime da Lei 14.133/2021.

A a

modalidade pretendida confere vantagens para administração pública, podendo ser adquirid

1 de7


UASG 90141 Estudo Técnico Preliminar 33/2025

O critério de julgamento adotado será o de menor preço unitário para os itens avulsos e o de
menor preço dglobal para os itens que vierem a formar grupo, caso existam.

A Contratada deve cumprir todas as obrigações constantes no Edital, seus anexos e sua
proposta, assumindo exclusivamente seus riscos e despesas decorrentes da boa e perfeita
execução do objeto e, ainda:

* Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações, prazo e local
constantes no Termo de Referência e seus anexos, acompanhado da respectiva nota fiscal;

* —Substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas, no prazo fixado conforme Termo de
Referência, o objeto com avarias ou defeitos;

* —Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;

* Comprovar a habilitação Técnica, econômica financeira, jurídica e trabalhista, conforme
legislação;

* As condições de participação, habilitação jurídica, habilitação técnica, entrega de amostras,
obrigações da contratada e contratante serão definidas no Termo de Referência ou Edital de
Licitação conforme for o caso;

* Os padrões mínimos de qualidade e as especificações técnicas dos itens a serem licitados,
bem como suas exigências farão parte do documento Termo de Referência.

4.1 Entrega única

A entrega dos bens será em até 15 (QUINZE dias úteis contados do recebimento da Nota de
Empenho.

4 .2 Recebimento Provisório e Definitivo

O objeto será recebido provisoriamente em até 30 (trinta) dias úteis, contados da data da
entrega dos bens, acompanhado da respectiva nota fiscal/fatura.

O recebimento do objeto dar-se-á definitivamente no prazo de 30 (trinta) dias úteis após o
recebimento provisório, uma vez verificado o atendimento integral da quantidade e das
especificações contratadas, mediante “Termo de Recebimento Definitivo” ou “Recibo”, firmado
pelo servidor responsável.

4.3 Requisitos de Qualificação Técnica e Requisitos de Habilitação Complementar necessárias
para as empresas participantes:

4.3.1 Documentos necessários no momento da análise da proposta:

2 de 7


UASG 90141 Estudo Técnico Preliminar 33/2025

a) O catálogo técnico original, na língua portuguesa, com todas as especificações técnicas
detalhadas, com imagens nítidas do produto ofertado e deverá estar em conformidade com o
objeto ofertado pela licitante, bem como constar às informações mínimas exigidas e outras
complementares, que se fizerem necessárias

a) O catalogo deverá ser apenas do objeto negociado.
b) Validade da proposta de 60 (sessenta) dias

c) Indicar na proposta a marca, modelo e ainda outras informações detalhadas sobre os
equipamentos a serem cedidos, tais como: sua capacidade, metodologia de trabalho,
informações técnicas, etc

d) Informar na proposta os números dos Registros na ANVISA;

e) Todos os custos de entrega/deslocamento dos equipamentos será por conta do fornecedor,
bem como manutenções e peças que possam a vir ser realizadas

4.3.2 Lembrando, ainda, que além da qualificação técnica para
seleção da proposta, fo) licitante deverá cumprir com
demais exigências constantes em Edital, onde serão avaliados os pontos: habilitação jurídi

4 4 Validade dos materiais/Insumos

No mínimo 36 (TRINTA E SEIS) meses contados da data da entrega da nota fiscal.

5. Levantamento de Mercado

A pesquisa de preços é fundamental para o planejamento das compras públicas, uma vez que
é a partir dessa pesquisa que o custo do objeto é estimado. Mediante a pesquisa de preços se
obtém a estimativa de custos que se apresenta como de fundamental importância nos
procedimentos de contratação da Administração Pública.

O objeto da presente aquisição caracteriza-se como de natureza comum, tendo em vista que é
geralmente oferecido por diversos fornecedores, de modo a permitir a decisão de compra com
base no menor preço por meio de especificações usuais praticadas no mercado

Foram analisadas pesquisas junto ao Painel de Preços, contratações similares feitas por outros
órgãos e entidades, por meio de consultas a outros editais e também por meio de sítios
eletrônicos ou mídia especializada, tendo em vista que alguns itens encontraram-se com o seu
valor de referência defasado junto ao Painel de Preços por conta da variação, com objetivo de
identificar a existência de novas metodologias, tecnologias ou inovações que melhor
atendessem

às necessidades da Administração, e as que foram identificadas foram incorporadas na
contratação em análise

A metodologia se baseia no Decreto 67.888, de 17/08/2023 e no Artigo 23 da Lei 14.133 de 01
104/2021.

3 de 7


UASG 90141 Estudo Técnico Preliminar 33/2025

O preço estimado para a contratação apresentou o mínimo de três cotações orientadas de um
ou mais dos parâmetros de que trata o artigo 3º item IV do Decreto 67.888 de 17/08/2023,
desconsiderados os valores inexequíveis, inconsistentes e os inspiradores

Optamos pela mediana, conforme Art. 3º item | do Decreto 67.888 de 17/08/2023 e Art. 23 8 1º
item |

A modalidade de licitação adotada será Pregão Eletrônico.

6. Descrição da solução como um todo

A aquisição dos produtos se dará por meio da modalidade de Pregão Eletrônico. Essa forma
de contratação torna-se mais vantajosa para a administração pública, podendo os produtos
serem adquiridos com previsão de entregas parceladas, com o propósito de evitar perdas, além
de adequar o estoque às demandas da instituição.

A solução visa gerir com competência, agilidade, continuidade e transparência a continuidade
das atividades da rede, assim como, garantir o abastecimento desses materiais até a entrega
total dos quantitativos, assegurando a seleção da proposta mais vantajosa, inclusive no que se
refere ao ciclo de vida do objeto, e a evitar operações em que se caracterize sobre preço ou
superfaturamento, ou seja, adquirir produtos de qualidade, com preços exequiíveis,
quantitativos em níveis adequados, sem geração de expectativas superdimensionadas.

ANEXO | - TABELA COM ITENS A SEREM ADQUIRIDOS.

7. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas

As quantidades a serem adquiridas foram definidas com base na ampliação das prescrições eletrônicas nas
enfermarias e a atualização do parque tecnológico da instituição. O aumento da utilização de sistemas de
distribuição eletrônica tem sido agendado fundamental para garantir maior segurança e eficiência

Com o crescimento da demanda e a obsolescência dos equipamentos atuais, é necessário renovar o parque de
computadores, garantindo maior desempenho, confiabilidade e compatibilidade com os softwares utilizados nas
rotinas de trabalho. A aquisição de 26 novos computadores permitirá a expansão das funcionalidades nos setores
de enfermagem, proporcionando mais agilidade

Portanto, a aquisição dos 26 novos computadores e 01 servidor é uma medida estratégica para melhorar a
qualidade do atendimento e melhorar as operações da instituição, garantindo um ambiente de trabalho

4 de 7


UASG 90141 Estudo Técnico Preliminar 33/2025

8. Estimativa do Valor da Contratação

[Conteúdo Sigiloso | Justificativa: O sigilo das proposta, justifica-se a fim de ampliar a competitividade do certame e propiciar melhores propostas para
administração. A não divulgação do orçamento obriga os licitantes a efetivamente analisarem sua estrutura de custos para daí elaborarem suas propostas.
Espera-se, pois, a apresentação de propostas mais realistas economicamente. Em relação a eventual violação do princípio da publicidade, explicitado no
caput do art. 37 da Constituição Federal, deve-se lembrar o entendimento de que nenhum princípio constitucional é absoluto de forma que se deve buscar
harmonizá-los na hipótese de eventual antagonismo entre dois princípios — no caso o da publicidade em contraposição aos da eficiência elou da
economicidade. Nesse contexto de ponderação de princípios, entende-se estar justificada a ausência temporária da divulgação do orçamento, pois
amparada no princípio da busca da melhor proposta pela administração. Logo as principais razões do princípio da publicidade estarão atendidas, pois

será garantida a transparência do procedimento licitatório com a divulgação do orçamento ao final do certame. (Zymler e Dios (2014, p. 117).]

9. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução

Não se aplica compra através de agrupamento. A compra será por item.

10. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes

Não se aplica.

11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento

Não se verifica contratações correlatas nem interdependentes para a viabilidade e contratação
desta demanda.

12. Benefícios a serem alcançados com a contratação

A aquisição de 26 novos computadores e 01 servidor visa não apenas a ampliação das prescrições eletrônicas nas
enfermarias, mas também a renovação e atualização tecnológica da infraestrutura da instituição. Com a crescente demanda
por processos digitais e a necessidade de maior segurança e agilidade no atendimento, a modernização do parque tecnológico
se torna essencial.

1. Ampliar a Capacidade de Prescrição Eletrônica: Os novos computadores permitirão expandir o uso das prescrições
eletrônicas nas enfermarias, proporcionando maior eficiência no processo de registro e controle de medicamentos,
minimizando erros e agilizando o atendimento ao paciente.

2. Substituição de Equipamentos Obsoletos: A atualização do parque de computadores, que atualmente está
comprometido pela obsolescência de diversos aparelhos, resultará em um ambiente de trabalho mais ágil, seguro e
eficiente, com maior desempenho e compatibilidade com os sistemas utilizados.

3. Substituição do Servidor: O servidor atual tem apresentado falhas constantes, comprometendo o armazenamento e
a integridade dos dados da instituição. A aquisição de um novo servidor garantirá maior estabilidade, segurança e
capacidade de processamento, além de proporcionar melhor performance na integração de sistemas e no
armazenamento de informações críticas.

4. Maior Confiabilidade e Segurança: A modernização do servidor permitirá a proteção mais eficaz dos dados dos
pacientes, essencial para atender aos requisitos de segurança e privacidade estabelecidos por órgãos reguladores.

5. Aumento da Eficiência Operacional: Com os novos computadores e o servidor mais moderno, a equipe de saúde
terá acesso rápido e seguro às informações, aumentando a produtividade e permitindo que os profissionais se
concentrem no atendimento de qualidade aos pacientes.

6. Redução de Interrupções e Custos de Manutenção: A substituição dos equipamentos antigos reduzirá a
necessidade de manutenções frequentes, além de evitar interrupções no fluxo de trabalho e a perda de dados.

7. Sustentabilidade e Redução de Custos a Longo Prazo: Os novos computadores e servidor serão mais eficientes em
termos de consumo de energia e menores custos operacionais, contribuindo para a sustentabilidade financeira da
instituição.

5 de 7


UASG 90141 Estudo Técnico Preliminar 33/2025

13. Providências a serem Adotadas

Todas as providências a serem adotadas nos processos licitatórios do HGA já estão map:

14. Possíveis Impactos Ambientais

A instituição reconhece a importância do tema no aspecto de resíduos eletrônicos e seu
descarte respeitando todos os parâmetros norteados pelo meio ambiente.

A instituição há equipe dedicada ao serviço de gerenciamento de resíduos eletrônicos, com
processos e fluxos estabelecidos com base na legislação pertinente, de modo a realizar este
trabalho e evitar impactos ambientais.

O lixo eletrônico, ou e-lixo, refere-se a dispositivos eletrônicos descartados, como
computadores, celulares, televisores e outros equipamentos tecnológicos. A gestão adequada
do lixo eletrônico é crucial devido a vários fatores.

15. Declaração de Viabilidade
Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação.

15.1. Justificativa da Viabilidade

A aquisição de 26 novos computadores e 01 servidor é essencial para a modernização da infraestrutura tecnológica da
instituição, visando ampliar as prescrições eletrônicas nas enfermarias e substituir equipamentos obsoletos. A atualização
permitirá maior eficiência no atendimento, com redução de erros médicos e otimização dos processos de trabalho. O servidor
atual tem apresentado falhas, comprometendo o armazenamento e a segurança dos dados, sendo necessário seu substituto
para garantir maior estabilidade e performance. Além disso, os novos equipamentos reduzirão custos com manutenções
frequentes e contribuirão para a integração dos sistemas hospitalares. O investimento foi planejado dentro das possibilidades
orçamentárias, proporcionando benetfícios a longo prazo, como a melhoria da qualidade do atendimento e maior confiabilid
ade operacional

16. Responsáveis

Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no 83º do Art. 4º do Decreto nº 10.543,
de 13 de novembro de 2020.

LUCI FRANCISCA DA SILVA

Agente de contratação

> ”
t' Assinou eletronicamente em 19/02/2025 às 14:09:14.

6 de 7


UASG 90141 Estudo Técnico Preliminar 33/2025

MONICA MAZZURANA BENETTI

Autoridade competente

> ”
t' Assinou eletronicamente em 19/02/2025 às 14:50:40.

7 de 7


Governo do Estado de São Paulo

NOTA DE EMPENHO - SIAFISICO - 2024NEXXX

UG HOSPITAL GUILHERME ALVARO

Gestão 00001 - GOVERNO DO ESTADO DE SAO PAULO

Data de Emissão

CNPJ/CPF/UG

Credor

Endereço

Cidade UF |sP CEP

Origem Material 1
Evento [5T0) Programa de Trabalho Fonte Natureza Despesa UGR Pl PTRES
400051 09006 10122094262150000 165910001 090015 000.000.0100 09060

No Processo 7 Acordo

Tipo de Empenho 9 - DESPESA NORMAL Ref Dispensa LEI FED. Nº 14.133/2021

Licitação 07 - PREGAO Modalidade 3 - ESTIMATIVO

Empenho Orig. Nº Contrato

Valor do Empenho R$ l

Cronograma

Quantidade Valor Unitário — Preço Total

[Sequência — ooa em

Impresso pelo Siafisico 1/2

“ Prodesp O serPro


Total ou Valor a Transportar R$
Local de Entrega

Data de Entrega

Responsavel pela emissão

& Prodesp

Governo do Estado de São Paulo

RUA: DR OSWALDO CRUZ, 197

Ordenador da Despesa

2/2


PLANILHA DE PROPOSTA A ESP

UNIDADE QUANTIDADE VALOR VALOR
ITEM MATERIAL TOTAL UNITARIO TOTAL
M EDIDA DO ITEM

Microcomputador

Validade da proposta: 60 (sessenta) dias
Conta e Agência BANCO DO BRASIL




S7 o

GOVERNO
DO ESTADO

ANEXO V
MODELO(S) DE DECLARAÇÃO(ÕES)
ANEXO V.1
MODELO DE DECLARAÇÃO EXIGIDA PARA HABILITAÇÃO

(em papel timbrado do licitante)

Eu, , portador do CPF nº
, na condição de  representante legal de

(nome empresarial ou denominação),

interessado em participar do Pregão Eletrônico nº 90410/2025,
Processo nº 024.00023877/2025-58, DECLARO, sob as penas da

Lei, que o licitante:

a) cumpre as normas relativas à saúde e segurança no trabalho, nos

termos do parágrafo único do artigo 117 da Constituição Estadual; e

b) atenderá, na data da contratação, ao disposto no artigo 5º-C e se
compromete a não disponibilizar empregado que incorra na vedação
prevista no artigo 5º-D, ambos da Lei nº 6.019, de 1974, com redação
dada pela Lei nº 13.467, de 2017, quando o caso.

(Local e data).

(Nome/assinatura do representante legal)


S7 %o

GOVERNO
DO ESTADO

ANEXO V.2

DECLARA(,LÃO DE ELABORAÇÃO INDEPENDENTE DE PROPOSTA
E ATUAÇÃO CONFORME AO MARCO LEGAL ANTICORRUPÇÃO
(em papel timbrado da licitante)

Eu, , portador do do CPF
nº ' representante legal do licitante

(nome empresarial), interessado em
participar do Pregão Eletrônico Pregão Eletrônico nº 90410/2025,
Processo nº 024.00023877/2025-58, DECLARO, sob as penas da

Lei, especialmente o artigo 299 do Código Penal Brasileiro, que:

a) a proposta apresentada foi elaborada de maneira independente
e o seu conteúdo não foi, no todo ou em parte, direta ou
indiretamente, informado ou discutido com qualquer outro licitante
ou Iinteressado, em potencial ou de fato, no presente procedimento

licitatório;

b) a intenção de apresentar a proposta não foi informada ou
discutida com qualquer outro licitante ou interessado, em potencial

ou de fato, no presente procedimento licitatório;

c) o licitante não tentou, por qualquer meio ou por qualquer pessoa,
influir na decisão de qualquer outro licitante ou interessado, em

potencial ou de fato, no presente procedimento licitatório;

d) o conteúdo da proposta apresentada não será, no todo ou em
parte, direta ou indiretamente, comunicado ou discutido com
qualquer outro licitante ou interessado, em potencial ou de fato, no

presente procedimento licitatório antes da adjudicação do objeto;


S7 o

GOVERNO
DO ESTADO

e) o conteúdo da proposta apresentada não foi, no todo ou em
parte, informado, discutido ou recebido de qualquer integrante
relacionado, direta ou indiretamente, ao órgão licitante antes da

abertura oficial das propostas; e

f) o representante legal do licitante está plenamente ciente do teor
e da extensão desta declaração e que detém plenos poderes e

informações para firmá-la.

DECLARO, ainda, que a pessoa jurídica que represento conduz seus
negócios de forma a coibir fraudes, corrupção e a prática de quaisquer
outros atos lesivos à Administração Pública, nacional ou estrangeira,
em atendimento à Lei Federal nº 12.846/ 2013 e ao Decreto Estadual
nº 67.301/2022, tais como:

I — prometer, oferecer ou dar, direta ou indiretamente, vantagem

indevida a agente público, ou a terceira pessoa a ele relacionada;

1l - comprovadamente, financiar, custear, patrocinar ou de
qualquer modo subvencionar a prática dos atos ilícitos previstos em

Lei;

III - comprovadamente, utilizar-se de interposta pessoa física ou
jurídica para ocultar ou dissimular seus reais interesses ou a

identidade dos beneficiários dos atos praticados;
IV - no tocante a licitações e contratos:

a) frustrar ou fraudar, mediante ajuste, combinação ou
qualquer outro expediente, o caráter competitivo de

procedimento licitatório público;


S7 o

GOVERNO
DO ESTADO

b) impedir, perturbar ou fraudar a realização de qualquer ato

de procedimento licitatório público;

c) afastar ou procurar afastar licitante, por meio de fraude ou

oferecimento de vantagem de qualquer tipo;
d) fraudar licitação pública ou contrato dela decorrente;

e) criar, de modo fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para
participhpar de  licitação pública ou celebrar contrato

administrativo;

f) obter vantagem ou benefício indevido, de modo fraudulento,
de modificações ou prorrogações de contratos celebrados com
a administração pública, sem autorização em lei, no ato
convocatório da licitaçção pública ou nos respectivos

instrumentos contratuais; ou

g) manipular ou fraudar o equilíbrio econômico-financeiro dos

contratos celebrados com a administração pública;

V - dificultar atividade de investigação ou fiscalização de órgãos,
entidades ou agentes públicos, ou intervir em sua atuação,
inclusive no âmbito das agências reguladoras e dos órgãos de

fiscalização do sistema financeiro nacional.

(Local e data).

(Nome/assinatura do representante legal)


S7 %o

GOVERNO
DO ESTADO

ANEXO V.3

DECLARAÇÃO DE ENQUADRAMENTO COMO MICROEMPRESA OU
EMPRESA DE PEQUENO PORTE
(em papel timbrado da licitante)

ATENÇÃO: ESTA DECLARAÇÃO DEVE SER APRESENTADA
APENAS POR LICITANTES QUE SEJAM ME/EPP, NOS TERMOS
DO ITEM 4.1.4.3. DO EDITAL.

Eu, , portador do CPF nº
' representante legal do licitante

(nome empresarial), interessado em

participar do Pregão Eletrônico Pregão Eletrônico nº 90410/2025,
Processo nº 024.00023877/2025-58, DECLARO, sob as penas da
Lei, o seu enquadramento na condição de Microempresa ou Empresa
de Pequeno Porte, nos critérios previstos no artigo 3º da Lei
Complementar Federal nº 123/2006, bem como sua não inclusão nas

vedações previstas no mesmo diploma legal.

(Local e data).

(Nome/assinatura do representante legal)


S7 %o

GOVERNO
DO ESTADO

ANEXO IIT.4

DECLARAÇÃO DE ENQUADRAMENTO COMO COOPERATIVA QUE
PREENCHA AS CONDIÇÕES ESTABELECIDAS NO ART. 34, DA
LEI FEDERAL Nº 11.488/2007

(em papel timbrado da licitante)

ATENÇÃO: ESTA DECLARAÇÃO DEVE SER APRESENTADA
APENAS POR LICITANTES QUE SEJAM COOPERATIVAS, NOS
TERMOS DO ITEM 4.1.4.5 DO EDITAL.

Eu, , portador do CPF nº
' representante legal do licitante

(nome empresarial), interessado em

participar do Pregão Eletrônico Pregão Eletrônico nº 90410/2025,
Processo nº 024.00023877/2025-58, DECLARO, sob as penas da

Lei, que:

a) O Estatuto Social da cooperativa encontra-se adequado à Lei
Federal nº 12.690/2012;

b) A cooperativa aufere Receita Bruta até o limite definido no inciso
II do caput do art. 3º da Lei Complementar Federal nº 123/2006,
a ser comprovado mediante Demonstração do Resultado do
Exercício ou documento equivalente;

(Local e data).

(Nome/assinatura do representante legal)



28/08/2024, 13:30 Decreto nº 62.867, de 03 de outubro de 2017 - Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo

Ficha informativa

DECRETO Nº 62.867, DE 03 DE OUTUBRO DE 2017

Dispõe sobre a centralização das operações de natureza financeira da Administração Direta e
Indireta do Estado, regulamenta a atividade de agente financeiro do Tesouro Estadual e dá
providências correlatas

GERALDO ALCKMIN, GOVERNADOR DO ESTADO DE SÃO PAULO, no uso de suas atribuições
legais,

Decreta:

Artigo 1º - Os pagamentos de despesas, obrigações ou responsabilidades de qualquer natureza,
inclusive os decorrentes de decisões judiciais, de serviços da dívida pública ou de transferências,
processados pelos órgãos que integram a Administração Direta do Estado, deverão ser
executados exclusivamente pelo Banco do Brasil S.A., na forma estabelecida por este decreto.
Parágrafo único - O disposto neste artigo aplica-se às Autarquias, inclusive às Universidades, às
Fundações instituídas ou mantidas pelo Poder Público, às Empresas em cujo capital o Estado
tenha participação majoritária, aos Fundos Especiais de Despesa e aos Fundos Especiais de
Financiamento e Investimento.

Artigo 2º - O processamento de todas as movimentações financeiras de pagamentos a credores,
incluindo fornecedores, no país e no exterior, bem como de quaisquer pagamentos ou outras
transferências de recursos financeiros feitos pela Administração Direta e Indireta do Estado,
incluídas as operações de câmbio e comércio exterior, deverão ser efetuados por meio do Banco
do Brasil S.A.

Parágrafo único - Excepcionalmente, para credores e fornecedores eventuais, não correntistas,
cujo valor das transferências referidas neste artigo, não exceda a 100 (cem) Unidades Fiscais do
Estado de São Paulo - UFESP's, poderão ser processadas transferências com a emissão de
cheque nominativo cruzado ou ordem de pagamento.

Artigo 3º - Os pagamentos de vencimentos, salários, subsídios, proventos ou pensões aos
servidores civis e militares, ativos, inativos, pensionistas e beneficiários de pensões especiais do
Poder Executivo da Administração Direta e Indireta do Estado, serão feitos exclusivamente no
Banco do Brasil S.A.

Parágrafo único - O disposto neste artigo não se aplica aos inativos e pensionistas que residam
no exterior ou em municípios que não possuam agências do Banco do Brasil S.A.

Artigo 4º - Excetua-se do disposto no presente decreto as devoluções de cauções, fianças e de
impostos, taxas e multas, bem como os pagamentos e operações que, por imposição legal,
judicial, regulamentar ou decorrentes de cláusulas de convênios ou contratos, ou ainda por
disposição do Acordo Base de Parceria Institucional firmado nos termos do Decreto nº 60.244, de
14 de março de 2014 Legislação do Estado, não possam ser formalizados por intermédio do
Banco do Brasil S.A.

Artigo 5º - O Banco do Brasil S.A. deverá dispor de agência centralizadora localizada na cidade
de São Paulo, destinada ao repasse e transferência do produto da arrecadação de tributos e
demais receitas do Estado, depositado pelas instituições bancárias.

8 1º - O repasse e a transferência a que se refere o “caput” deste artigo serão efetuados mediante
procedimentos definidos pela Secretaria da Fazenda.

8 2º - Os ingressos de demais receitas públicas estaduais, orçamentárias e extra-orçamentárias,
deverão ser processados pelo Banco do Brasil S.A., quando autorizado, e depositados nas contas
denominadas de tipo “C” dos respectivos órgãos e entidades de que trata o artigo 1º e parágrafo
único deste decreto.

https://www.al.sp.gov.br/repositorio/legislacao/decreto/2017/decreto-62867-03.10.2017.html 13


28/08/2024, 13:30 Decreto nº 62.867, de 03 de outubro de 2017 - Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo

Artigo 6º - O Banco do Brasil S.A., nos casos em que estiver apto a receber, deverá processar,
mediante autorização dos órgãos e entidades de que trata o artigo 1º e parágrafo único deste
decreto, as despesas com FGTS, INSS, PIS/PASEP, COFINS, IRRF, CSLL, assim como as
operações oficiais de compra e venda de moeda estrangeira, inclusive para fins de fechamento de
contratos de câmbio nas importações e exportações.

Artigo 7º - As aplicações financeiras dos órgãos e entidades da Administração Direta e Indireta do
Estado deverão ser centralizadas no Banco do Brasil S.A., observado o disposto no Acordo Base
de Parceria Institucional firmado nos termos do Decreto nº 60.244, de 14 de março de 2014.
Artigo 8º - Os órgãos da Administração Pública, Direta e Indireta, aderentes ao Acordo Base de
Parceria Institucional deverão disponibilizar, ao conglomerado do agente financeiro, sempre que
solicitado, informações relacionadas aos seguros contratados, para fins de atualização da base de
dados.

Artigo 9º - Os órgãos da Administração Pública, Direta e Indireta, aderentes ao Acordo Base de
Parceria Institucional, ao realizarem pesquisa de preços para subsidiar procedimento licitatório
tendente à contratação de seguros, deverão, sempre que possível, solicitar cotação ao
conglomerado do agente financeiro do Estado.

Artigo 10 - A partir da vigência deste decreto e durante o prazo de vigência do Acordo Base de
Parceria Institucional firmado em 29 de setembro de 2017 nos termos do Decreto nº 60.244, de 14
de março de 2014 Legislação do Estado, fica suspensa a cobrança ao Banco do Brasil S.A. do
percentual previsto no artigo 22 do Decreto nº 60.435, de 13 de maio de 2014 Legislação do
Estado.

Artigo 11 - Ficam mantidos os procedimentos atuais para as aplicações financeiras, por meio da
Conta Única do Tesouro, no Sistema Integrado de Administração Financeira para Estados e
Municípios - SIAFEM/SP.

Artigo 12 - O Banco do Brasil S.A. deverá manter os sistemas operacionais e de informática
capazes de bem operacionalizar os serviços contratados e fornecer ao Estado, prontamente, as
informações necessárias ao acompanhamento das movimentações financeiras do Estado e outras
que forem requeridas, desde que previamente acordadas, de modo que os serviços sejam
prestados dentro do melhor padrão de qualidade.

Artigo 13 - Fica a Secretaria da Fazenda autorizada a providenciar o cadastramento de
funcionários do Banco do Brasil S.A. no SIAFEM/SP, mediante solicitação formal das áreas
competentes do Agente Financeiro do Tesouro, para consulta às operações pertinentes a este
decreto, observadas as regras de segurança de acesso.

Artigo 14 - Ao Departamento de Controle e Avaliação da Secretaria da Fazenda, sem prejuízo da
atuação dos demais órgãos de controle, caberá fiscalizar o cumprimento das disposições deste
decreto.

Artigo 15 - A Secretaria da Fazenda e suas Coordenadorias, no âmbito de suas respectivas
atribuições, poderão expedir normas complementares para aplicação integral das disposições
deste decreto, decidir casos omissos e adotar as providências necessárias para preservação dos
procedimentos ora estabelecidos.

Artigo 16 - Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, produzindo efeitos, em relação
ao Banco do Brasil S.A,., até 28 de setembro de 2022?.

Parágrafo único - Ficam revogadas as disposições em contrário, em especial o Decreto nº
62,.297, de 6 de dezembro de 2016 Legislação do Estado.

Palácio dos Bandeirantes, 3 de outubro de 2017

GERALDO ALCKMIN

Arnaldo Calil Pereira Jardim

Secretário de Agricultura e Abastecimento

Márcio Luiz França Gomes

Secretário de Desenvolvimento Econômico, Ciência, Tecnologia e Inovação

Jose Luiz de França Penna

Secretário da Cultura

José Renato Nalini

Secretário da Educação

Benedito Braga

Secretário de Saneamento e Recursos Hídricos

Helcio Tokeshi

Secretário da Fazenda

https://www.al.sp.gov.br/repositorio/legislacao/decreto/2017/decreto-62867-03.10.2017.html 2/3


28/08/2024, 13:30 Decreto nº 62.867, de 03 de outubro de 2017 - Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo

Rodrigo Garcia

Secretário da Habitação

Laurence Casagrande Lourenço

Diretor Presidente da Dersa, Respondendo pelo Expediente da Secretaria de Logística e
Transportes

Márcio Fernando Elias Rosa

Secretário da Justiça e da Defesa da Cidadania
Maurício Benedini Brusadin

Secretário do Meio Ambiente

Antonio Floriano Pereira Pesaro

Secretário de Desenvolvimento Social

Marcos Antonio Monteiro

Secretário de Planejamento e Gestão

David Everson Uip

Secretário da Saúde

Mágino Alves Barbosa Filho

Secretário da Segurança Pública

Lourival Gomes

Secretário da Administração Penitenciária
Clodoaldo Pelissioni

Secretário dos Transportes Metropolitanos

José Luiz Ribeiro

Secretário do Emprego e Relações do Trabalho
Paulo Gustavo Maiurino

Secretário de Esporte, Lazer e Juventude

João Carlos de Souza Meirelles

Secretário de Energia e Mineração

Fabrício Cobra Arbex

Secretário-Adjunto, da Casa Civil, Respondendo pelo Expediente da Secretaria de Turismo
Linamara Rizzo Battistella

Secretária dos Direitos da Pessoa com Deficiência
Samuel Moreira da Silva Junior

Secretário-Chefe da Casa Civil

Saulo de Castro Abreu Filho

Secretário de Governo

Publicado na Secretaria de Governo, aos 3 de outubro de 2017.

https://www.al.sp.gov.br/repositorio/legislacao/decreto/2017/decreto-62867-03.10.2017.html 3/3


