PREGÃO ELETRÔNICO N° CPAM10-030/14/2025
90030/2025


CONTRATANTE (UASG)
(180224)


OBJETO
Aquisição de material de informática e suprimentos para impressoras.


VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
R$ 211.256,50 (duzentos e onze mil duzentos e cinquenta a seis reais e
cinquenta centavos)


DATA DA SESSÃO PÚBLICA
Dia 29/09/2025 às 09h00 (horário de Brasília)


CRITÉRIO DE JULGAMENTO:
Menor preço


MODO DE DISPUTA:
Aberto


PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS
SIM

                                      EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº CPAM10-030/14/25





Sumário

1.  DO OBJETO .............................................................................................................................................. 3
2.  DO REGISTRO DE PREÇOS ................................................................................................................... 3
3.  DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO ........................................................................................................ 3
4.  DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO .............................. 5
5.  DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA .................................................................................................. 6
6.  DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES . 7
7.  DA FASE DE JULGAMENTO .................................................................................................................. 10
8.  DA FASE DE HABILITAÇÃO ................................................................................................................... 12
9.  DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS .................................................................................................... 13
10. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA .................................................................................. 13
11. DOS RECURSOS .................................................................................................................................... 14
12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES ............................................................................ 14
13. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO ............................................. 17
14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ................................................................................................................. 18





                                                           P á g i n a 2 | 24

             COMANDO DE POLICIAMENTO DE ÁREA METROPOLITANA DEZ


                    PREGÃO ELETRÔNICO Nº CPAM10-030/14/25


                                (Processo Administrativo n° 20250975061)




           Torna-se público que o Estado de São Paulo, por meio a Seção de Finanças do CPA/M-10,
sediado na Rua Dr. Rubens Gomes Bueno, 231 – várzea de baixo/SP, realizará licitação, na modalidade
PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, do Decreto
estadual nº 67.608, de 27 de março de 2023, da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro
de 2022, e demais normas da legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas
neste Edital e em seus Anexos, observando-se as subdivisões subsequentes na forma de itens que
compõem este instrumento.

1. DO OBJETO


1.1.  O  objeto da presente  licitação é Aquisição de  material de  informática e suprimentos para
impressoras, enquadrando-se como serviços comuns não contínuos e não definidos como serviços de
engenharia, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus Anexos.

1.2.   A licitação será dividida em itens, conforme definido no Termo de Referência, facultando-se ao
licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse.

2. DO REGISTRO DE PREÇOS


2.1.   A disciplina deste item 2 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para
registro de preços.

3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO


3.1.   Poderão participar deste Pregão os interessados que atuarem em atividade compatível com o objeto
da  licitação e que estiverem previamente credenciados no Sistema de Cadastramento Unificado de
Fornecedores - Sicaf e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras).

   3.1.1.     Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o 3º
    (terceiro) dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

   3.1.2.    O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu
   nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados
   diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão
   ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de
   acesso, ainda que por terceiros.

3.2.   É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas
relacionados na subdivisão anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação,
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou
aqueles se tornem desatualizados.



                                                           P á g i n a 3 | 24
Administração Pública do Estado de São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Edital de Pregão
Versão atualizada em: 11/06/2025

3.3.   A não observância do disposto na subdivisão anterior poderá ensejar desclassificação no momento
da habilitação.

3.4.   Nos limites previstos no art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, e na Lei Complementar nº 123, de 14 de
dezembro de 2006, serão observadas, caso aplicáveis, as regras de tratamento favorecido para as
microempresas, empresas de pequeno porte, e para o microempreendedor individual – MEI.

3.5.  Em relação às regras aplicáveis à presente licitação concernentes a tratamento favorecido para as
microempresas, empresas de pequeno porte e equiparadas, observa-se que:

   3.5.1.      Para todos os itens, a participação é exclusiva para microempresa e empresas de pequeno
   porte, nos termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 2006.

       3.5.1.1. O tratamento favorecido a que se refere a subdivisão acima fica limitado às microempresas
     e às empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham
      celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta
     máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

3.6.   Não poderão disputar esta licitação:

   3.6.1.      aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) Anexo(s);

   3.6.2.       autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
   quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados, observado o
   disposto nos §§ 2º e 4º do art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021;

   3.6.3.      empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou
   do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista
   ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou
   subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários,
   observado o disposto nos §§ 2º e 4º do art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021;

   3.6.4.      pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar
   da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

   3.6.5.      aquele que mantenha vínculo de natureza  técnica, comercial, econômica,  financeira,
   trabalhista ou  civil com  dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que
  desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja
   cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

   3.6.6.      empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
   dezembro de 1976, concorrendo entre si;

   3.6.7.      pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha
   sido condenada  judicialmente, com  trânsito em  julgado, por exploração de  trabalho  infantil, por
   submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes
   nos casos vedados pela legislação trabalhista;

   3.6.8.      agente público do órgão ou entidade licitante;

   3.6.9.      aquele que não tenha representação legal no Brasil com poderes expressos para receber
   citação e responder administrativa ou judicialmente .

3.7.   Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente
público do órgão ou entidade licitante ou contratante, devendo ser observadas as situações que possam
configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da
legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

   3.7.1.     A vedação de participação de agente público do órgão ou entidade licitante ou contratante
   de que trata a subdivisão acima estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na


                                                           P á g i n a 4 | 24

   qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante
   de empresa que preste assessoria técnica.

3.8.  O impedimento decorrente de imposição de sanção de que trata o item 3.6.4 será também aplicado
ao licitante que atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade
da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente
comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

3.9.   No que concerne aos itens 3.6.2 e 3.6.3, equiparam-se aos autores do projeto as empresas
integrantes do mesmo grupo econômico.

3.10.  Não poderão disputar esta licitação sociedades cooperativas, tendo em vista o disposto no art. 16
da Lei nº 14.133, de 2021, e no art. 5º da Lei nº 12.690, de 2012.

4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO


4.1.   Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e
lances e de julgamento.

4.2.   Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o
preço, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

4.3.   No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

   4.3.1.       está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus Anexos, bem como que
   a proposta apresentada compreenderá a integralidade dos custos para atendimento dos  direitos
   trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
   convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua
   entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento
   convocatório;

   4.3.2.      não emprega menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não
   emprega menor de 16 (dezesseis) anos, salvo menor, a partir de 14 (quatorze) anos, na condição de
   aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição Federal;

   4.3.3.      não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto
   nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;

   4.3.4.      cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado
   da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

4.4.  O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte deverá declarar, ainda,
em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei
Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts.
42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º da Lei n.º 14.133, de 2021, excetuada a hipótese
de se verificar uma das exceções dos §§ 1º ao 3º do art. 4º supracitado, conforme especificado nos itens
4.4.1 e 4.4.2 subsequentes.

   4.4.1.     Não se aplica o tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar
   nº 123, de 2006, na hipótese em que o objeto tenha valor estimado superior ao limite estabelecido nos
   §§ 1º e 3º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, conforme seja especificado, quando houver, em
   subdivisão do item 3.5.

   4.4.2.     Não têm  direito ao  tratamento  favorecido  estabelecido nos  arts. 42 a 49 da  Lei
   Complementar nº 123, de 2006, as microempresas, as empresas de pequeno que, no ano-calendário de
   realização da licitação, tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados
   extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno
   porte, nos termos do § 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021.

                                                           P á g i n a 5 | 24

   4.4.3.     Na hipótese de se verificar uma das exceções especificadas no item 4.4.1 ou no item 4.4.2,
   ou de não cumprimento de outro requisito legal para tratamento favorecido, o licitante deverá assinalar o
  campo “não”, por não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006.

   4.4.4.     Na hipótese de item para participação exclusiva de microempresas, empresas de pequeno
   porte, a assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item.

   4.4.5.     Na hipótese de itens em que a participação não seja exclusiva para microempresas,
   empresas de pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não
    ter  direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que
   microempresa, empresa de pequeno.

4.5.   A falsidade da declaração de que tratam os itens 4.3 e 4.4 sujeitará o licitante às sanções previstas
na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

4.6.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente inserida no sistema, até a
abertura da sessão pública.

4.7.   Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta pelo licitante, o que
ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.

4.8.   Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

4.9.   Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios
diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

4.10.  O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que
possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA


5.1.  O  licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos
seguintes campos:

   5.1.1.       Valor unitário e total do item;

   5.1.2.      Marca/modelo

   5.1.3.       Fabricante;

   5.1.4.      Quantidade cotada, devendo  respeitar o mínimo especificado na documentação que
   constitui Anexo deste Edital.

5.2.   Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

5.3.   Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do
objeto.

5.4.   Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de
erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

5.5.    Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver determinação legal
de retenção de tributo, no pagamento serão retidos na fonte os percentuais que sejam estabelecidos na
legislação vigente.

5.6.   As microempresas e empresas de pequeno porte impedidas de optar pelo Simples Nacional, ante
as vedações previstas na Lei Complementar nº 123, de 2006, não poderão aplicar os benefícios decorrentes

                                                           P á g i n a 6 | 24

desse regime tributário diferenciado em sua proposta, devendo elaborá-la de acordo com as normas
aplicáveis às demais pessoas jurídicas.

   5.6.1.     Quando for o caso, e se vier a ser contratado, o licitante na situação descrita na subdivisão
   acima deverá requerer ao órgão fazendário competente a sua exclusão do Simples Nacional até o último
   dia útil do mês subsequente àquele em que ocorrida a situação de vedação, nos termos do art. 30,
   caput, inc.  II, e § 1º, inc.  II, da Lei Complementar nº 123, de 2006, apresentando à Administração a
   comprovação da exclusão ou o seu respectivo protocolo.

   5.6.2.     Se o Contratado não realizar espontaneamente o requerimento de que trata a subdivisão
   acima, caberá ao ente público contratante comunicar o fato ao órgão fazendário competente, solicitando
   que o Contratado seja excluído de ofício do Simples Nacional, nos termos do art. 29, inc.  I, da Lei
   Complementar nº 123, de 2006.

5.7.   A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas
contidas, em conformidade com o que dispõe a documentação que integra este Edital, assumindo o
proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de  utilizar os
materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à
perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

5.8.  O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua
apresentação.

5.9.   Os  licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
contratações públicas, quando participarem de licitações públicas.

5.10.  O descumprimento das regras supramencionadas por  parte do Contratado pode ensejar a
responsabilização pelo Tribunal de Contas competente e, após o devido processo legal, gerar as seguintes
consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei,
nos termos do art. 71, inc. IX, da Constituição Federal, e do art. 33, inc. X, da Constituição do Estado de
São Paulo; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e do Contratado ao pagamento de
indenização pelos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na
execução do contrato.

6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES


6.1.   A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

6.2.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente inserida no sistema, até a
abertura da sessão pública.

6.3.  O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o pregoeiro e os licitantes.

6.4.    Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

6.5.  O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

6.6.   Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da
sessão e as regras estabelecidas neste Edital.

6.7.  O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado
pelo sistema.

6.8.  O intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances
intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta, deverá ser de 0,6% (seis décimos
por cento).


                                                           P á g i n a 7 | 24

6.9.  O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de 15 (quinze)
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

6.10.  O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado, definido no início deste Edital.

6.11.  Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, segundo o
qual os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

   6.11.1.    A etapa de lances da sessão pública terá duração de 10 (dez) minutos e, após isso, será
   prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos 2 (dois) minutos do
   período de duração da sessão pública.

   6.11.2.    A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata a subdivisão acima, será de 2
   (dois) minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de
   prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.

   6.11.3.    Não havendo novos lances na forma estabelecida nas subdivisões anteriores, a sessão
   pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem
   de classificação.

   6.11.4.      Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo
   lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir
   o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

   6.11.5.     Após o  reinício  previsto na  subdivisão acima, os  licitantes serão convocados para
   apresentar lances intermediários.

6.12.  Após o término dos prazos estabelecidos nas subdivisões anteriores, o sistema ordenará e
divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.

6.13.  Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
registrado em primeiro lugar.

6.14.   Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

6.15.  No caso de desconexão com o pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do pregão, o sistema
eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

6.16.  Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a 10 (dez)
minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas 24 (vinte e quatro) horas da
comunicação do fato pelo pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

6.17.  Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

6.18.  Em relação à hipótese de itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de
pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à
Receita Federal, do porte da entidade empresarial, caso a contratação não se enquadre nas vedações dos
§§ 1º e 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e
empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada,
se esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o
disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006.

   6.18.1.     Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se
   encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta, ou melhor lance serão
   consideradas empatadas com a primeira colocada.

   6.18.2.    A melhor classificada nos termos da subdivisão acima terá o direito de encaminhar uma
   última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5
   (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.


                                                           P á g i n a 8 | 24

   6.18.3.    Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não
   se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de
   pequeno porte que se encontrem naquele  intervalo de até 5% (cinco por cento), na ordem de
   classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido na subdivisão acima.

   6.18.4.    No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de
   pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nas subdivisões anteriores, será realizado
   sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

   6.18.5.    Não se aplica o tratamento favorecido estabelecido nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar
   nº 123, de 2006, na hipótese em que o objeto tenha valor estimado superior ao limite estabelecido nos
   §§ 1º e 3º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, conforme seja especificado, quando houver, em
   subdivisão do item 3.5.

6.19.  Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da
fase fechada do modo de disputa aberto e fechado (se adotado esse modo de disputa no início deste Edital
e no item 6.11).

   6.19.1.     Havendo eventual empate entre propostas ou lances, os critérios de desempate serão
   aqueles previstos no caput do art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

       6.19.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta
    em ato contínuo à classificação;

       6.19.1.2. avaliação  do  desempenho  contratual  prévio  dos  licitantes,  para  a  qual  deverão
      preferencialmente ser  utilizados  registros cadastrais para  efeito de atesto de cumprimento de
      obrigações previstos na Lei nº 14.133, de 2021, conforme regulamento;

       6.19.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente
     de trabalho, conforme regulamento;

       6.19.1.4. desenvolvimento pelo  licitante de programa de integridade, conforme orientações dos
      órgãos de controle.

   6.19.2.      Persistindo o empate, será assegurada preferência, nos termos do § 1º do art. 60 da Lei nº
   14.133, de 2021, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por:

       6.19.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado de São Paulo;

       6.19.2.2. empresas brasileiras;

       6.19.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

       6.19.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de
     dezembro de 2009.

   6.19.3.    Caso persista o empate após obedecido o disposto no caput e no § 1º do art. 60 da Lei nº
   14.133, de 2021, o desempate ocorrerá por sorteio, a ser realizado em local, data e horário que serão
   divulgados por meio de mensagem no sistema, sendo facultada a presença a todos os interessados,
   incluindo os demais licitantes.

6.20.   Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese de a proposta do primeiro
colocado permanecer acima do preço máximo (conforme o critério de julgamento estabelecido no início
deste Edital) definido para a contratação, o pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após
definido o resultado do julgamento.

   6.20.1.    A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
   inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado
  em razão de sua proposta permanecer acima do orçamento estimado definido pela Administração.



                                                           P á g i n a 9 | 24

   6.20.2.    A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
    licitantes.

   6.20.3.   O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do
   processo licitatório.

   6.20.4.   O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas,
   envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for
   o caso, de documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste
   Edital e já apresentados.

   6.20.5.    É  facultado  ao  pregoeiro  prorrogar  o  prazo  estabelecido,  a  partir  de  solicitação
   fundamentada feita no chat pelo licitante antes de findo o prazo, ou de ofício, a critério do pregoeiro,
   quando constatado que o prazo estabelecido não é suficiente para o envio da documentação exigida.

6.21.  Após a negociação do preço, o pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.

7. DA FASE DE JULGAMENTO


7.1.    Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado
em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº
14.133, de 2021, na legislação correlata, e no item 3.6 deste Edital, especialmente quanto à existência de
sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes
cadastros:

   7.1.1.        Sicaf;

   7.1.2.      Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - Ceis, mantido pela Controladoria-
   Geral da União (https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);

   7.1.3.      Cadastro Nacional de Empresas Punidas – Cnep, mantido pela Controladoria-Geral da
   União (https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);

   7.1.4.      Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Ato de Improbidade Administrativa e
   Inelegibilidade      –      CNCIAI,      do      Conselho       Nacional      de       Justiça
   (http://www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php);

   7.1.5.      Sistema Eletrônico de Aplicação e Registro de Sanções Administrativas – e-Sanções
   (http://www.esancoes.sp.gov.br); e

   7.1.6.      Relação de apenados publicada pelo  Tribunal de Contas do Estado de São Paulo
   (https://www.tce.sp.gov.br/apenados).

7.2.  Em relação a pessoa jurídica licitante, a consulta ao cadastro CNCIAI será realizada também quanto
a seu sócio majoritário, por força do art. 12 da Lei n° 8.429, de 1992.

7.3.   Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas,
o pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de
Ocorrências Impeditivas Indiretas (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, caput, c/c
Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

   7.3.1.     A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento
   similares, dentre outros (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, § 1º, c/c Decreto
   estadual nº 67.608, de 2023).

   7.3.2.    O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação
   (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, § 2º, c/c Decreto estadual nº 67.608, de
   2023).



                                                          P á g i n a 10 | 24

   7.3.3.      Constatada a existência de sanção, o licitante será considerado inabilitado, por falta de
   condição de participação.

7.4.   Caso atendidas as condições de participação, prosseguirá a análise da fase de julgamento da
proposta classificada em primeiro lugar.

7.5.   Caso o  licitante provisoriamente  classificado em primeiro lugar tenha se  utilizado de algum
tratamento favorecido a microempresas e empresas de pequeno porte, o pregoeiro verificará se faz jus ao
benefício, em conformidade com os itens 3.5 e 4.4 deste Edital.

7.6.    Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro
examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do
preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus Anexos.

   7.6.1.     Se  a  proposta  vencedora  for  desclassificada,  o  pregoeiro  examinará  a  proposta
   subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.

   7.6.2.      Encerrada a fase de julgamento, caso se verifique a conformidade da proposta de que trata
   o item 7.6, o pregoeiro passará à verificação da documentação de habilitação do licitante conforme
   disposições do item 8.

7.7.    Será desclassificada a proposta vencedora que:

   7.7.1.       contiver vícios insanáveis;

   7.7.2.      não obedecer às especificações técnicas pormenorizadas neste Edital ou em seus Anexos;

   7.7.3.       apresentar preços inexequíveis ou permanecer acima do orçamento estimado definido para
   a contratação;

   7.7.4.      não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

   7.7.5.       apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus Anexos,
   desde que insanável.

7.8.   Serão considerados indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% (cinquenta
por cento) do valor orçado pela Administração.

   7.8.1.     A inexequibilidade, na hipótese de que trata a subdivisão acima, só será considerada após
   diligência do pregoeiro, que comprove:

       7.8.1.1.  que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e

       7.8.1.2.  inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

7.9.   Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o  licitante comprove a
exequibilidade da proposta.

7.10.   Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta
planilha poderá ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja
majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da
contratação.

   7.10.1.   O ajuste de que trata a subdivisão acima se limita ao saneamento de erros ou falhas que
   não alterem a substância das propostas.

   7.10.2.     Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de
   recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse
   regime.




                                                          P á g i n a 11 | 24

7.11.  Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser
colhida a manifestação escrita do setor requisitante ou da área especializada no objeto.

8. DA FASE DE HABILITAÇÃO


8.1.   Os documentos que serão exigidos para fins de habilitação estão especificados no Anexo I deste
Edital, consistindo na documentação necessária e suficiente para demonstrar a capacidade do licitante de
realizar o objeto da licitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

   8.1.1.     A documentação exigida para fins de habilitação jurídica,  fiscal, social e trabalhista e
   econômico-ﬁnanceira poderá ser substituída pelo registro cadastral no Sicaf.

   8.1.2.      Nesta licitação, não haverá exigência de que o licitante ateste, sob pena de inabilitação, que
   conhece o local e as condições de realização do objeto, ou que tem conhecimento pleno das condições
   e peculiaridades da contratação.

   8.1.3.     Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o
    licitante for a  filial, todos os documentos deverão estar em nome da  filial, exceto para atestados de
   capacidade técnica, caso exigidos, e no caso daqueles documentos que, pela própria natureza,
   comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.

8.2.   Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original ou por
cópia.

8.3.   Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na
Lei nº 14.133, de 2021.

8.4.    Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 63,  I, da Lei nº
14.133, de 2021).

8.5.    Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência
Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

8.6.  O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que sua proposta
econômica compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados
na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho
e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

8.7.   A habilitação será verificada por meio do Sicaf, quanto aos documentos por ele abrangidos.

   8.7.1.      Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
   apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do
   documento digital ou quando a lei expressamente o exigir (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de
   2018, art. 4º, § 1º, e art. 6º, § 4º, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

8.8.   É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-
los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à
correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados
(Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 7º, caput, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

   8.8.1.     A não observância do disposto na subdivisão acima poderá ensejar desclassificação no
  momento da habilitação (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 7º, parágrafo único, c/c
   Decreto estadual nº 67.608, de 2023).




                                                          P á g i n a 12 | 24

8.9.   A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de
certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

   8.9.1.     Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão
   enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual
   período, contado da solicitação do pregoeiro.

8.10.  A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em
relação ao licitante vencedor.

   8.10.1.    Os documentos relativos à regularidade fiscal especificados na documentação que integra
   este  Edital como Anexo somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento  posterior ao
   julgamento das propostas, e apenas do licitante mais bem classificado.

8.11.  Após a entrega dos documentos para  habilitação, não será  permitida a  substituição ou a
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei nº 14.133, de 2021, art. 64):

   8.11.1.     complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e
   desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e

   8.11.2.      atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das
   propostas.

8.12.  Na análise dos documentos de habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não
alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada
em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação

8.13.  Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma
proposta que atenda ao presente Edital, observado o prazo definido no item 8.9.1.

8.14.  Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja
proposta atenda ao Edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata a subdivisão anterior.

8.15.  A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno
porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação,
exceto na hipótese em que o objeto tenha valor estimado superior ao limite estabelecido nos §§ 1º e 3º do
art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, conforme seja especificado, quando houver, em subdivisão do item 3.5.

   8.15.1.     Havendo alguma restrição no que tange à regularidade  fiscal e trabalhista, o  licitante
   habilitado nas condições da subdivisão acima deverá comprovar sua regularização sob pena de
   decadência, sem  prejuízo da  aplicação  das  sanções  cabíveis,  mediante a  apresentação  das
   competentes certidões negativas de débitos, ou positivas com efeito de negativa, no prazo de 5 (cinco)
   dias  úteis, contado a  partir do momento em que o  licitante  for declarado vencedor do certame,
   prorrogável por igual período, a critério da Administração.

8.16.  A disciplina da adjudicação e da homologação encontra-se no item 14 deste Edital.

9. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS


9.1.   A disciplina deste item 9 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para
registro de preços.

10. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA


10.1.  A disciplina deste item 10 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação
para registro de preços.


                                                          P á g i n a 13 | 24

11. DOS RECURSOS


11.1.  A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.

11.2.  O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

11.3.  Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou
inabilitação do licitante:

   11.3.1.     a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

   11.3.2.     o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos;

   11.3.3.     o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de
   lavratura da ata de habilitação ou inabilitação.

11.4.  Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

11.5.  O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar o
recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis,
contado do recebimento dos autos.

11.6.  Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

11.7.  O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a
vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

11.8.  O recurso terá efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da
autoridade competente.

11.9.  O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

11.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados pelo meio eletrônico
www.minhaareasei.sp.gov.br.

12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES


12.1.  Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante ou Contratado que, com dolo ou culpa:

   12.1.1.     der causa à inexecução parcial do contrato;

   12.1.2.     der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
   funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

   12.1.3.     der causa à inexecução total do contrato;

   12.1.4.      deixar de entregar a documentação exigida para o certame, inclusive não entregar qualquer
   documento que tenha sido solicitado pelo pregoeiro durante o certame;

   12.1.5.      salvo em decorrência de  fato superveniente devidamente  justificado, não mantiver a
   proposta, em especial quando:

       12.1.5.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;

       12.1.5.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

       12.1.5.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;

   12.1.6.     não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação,
   quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

                                                          P á g i n a 14 | 24

       12.1.6.1. recusar-se, sem justificativa, a formalizar a contratação no prazo e condições estabelecidos
      pela Administração;

   12.1.7.      ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo
    justificado;

   12.1.8.     apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração
   falsa durante a licitação ou a execução do contrato;

   12.1.9.      fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;

   12.1.10.    comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial
   quando:

      12.1.10.1.        agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

      12.1.10.2.        induzir deliberadamente a erro no julgamento;

   12.1.11.     praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

   12.1.12.     praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.

12.2.  Com fundamento na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, após regular processo
administrativo, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes, adjudicatários e/ou Contratado as seguintes
sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

   12.2.1.      advertência;

   12.2.2.      multa;

   12.2.3.     impedimento de licitar e contratar; e

   12.2.4.     declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

12.3.  Na aplicação das sanções serão considerados:

   12.3.1.     a natureza e a gravidade da infração cometida;

   12.3.2.     as peculiaridades do caso concreto;

   12.3.3.     as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

   12.3.4.     os danos que dela provierem para a Administração Pública;

   12.3.5.     a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
   orientações dos órgãos de controle.

12.4.  A sanção de multa será aplicada após regular processo administrativo, e calculada com observância
dos seguintes parâmetros:

   (1)  Multa Moratória de 0,5% (meio por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela
   inadimplida, até o limite de 15 (quinze) dias;
   (2)  Multa Moratória de 0,07% (sete centésimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor
    total do contrato, até o máximo de 2% (dois por cento), pela inobservância do prazo fixado para
   apresentação, suplementação ou reposição da garantia;
       a.    O atraso superior a 20 (vinte) dias autoriza a Administração a promover a extinção do
      contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I
     do caput do art. 137 da Lei nº 14.133, de 2021;
   (3)  Multa Compensatória, para as infrações descritas nos itens 12.1.8 a 12.1.12, de 0,5% a 30% do
   valor do Contrato;
   (4)  Multa Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista no item 12.1.3, de 10% a 30% do
   valor do Contrato;


                                                          P á g i n a 15 | 24

   (5)  Para infrações descritas no item 12.1.2, a multa será de 10% a 30% do valor do Contrato;
   (6)  Para infrações descritas nos itens 12.1.4 a 12.1.6, a multa será de 10% a 30% do valor do Contrato;
   (7)  Para infrações descritas no item 12.1.7, a multa será de 10% a 30% do valor do Contrato;
   (8)  Para infrações descritas no item 12.1.1, a multa será de 10% a 30% do valor do Contrato.


   12.4.1.    A sanção de multa prevista no inciso  II do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021,
   calculada na forma deste Edital, não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a
  30% (trinta por cento) do valor do contrato (§ 3º do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021).


12.4.  As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para
licitar ou contratar poderão ser aplicadas cumulativamente com a penalidade de multa, garantido o exercício
de prévia e ampla defesa.

12.5.   Antes da aplicação da sanção de multa, será facultada a defesa do interessado no prazo de 15
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.

12.6.  A sanção de advertência será aplicada, após regular processo administrativo, ao responsável em
decorrência da infração administrativa relacionada no item 12.1.1, quando não se justificar a imposição de
penalidade mais grave.

12.7.  A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada, após regular processo administrativo,
ao responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 12.1.2, 12.1.3, 12.1.4,
12.1.5, 12.1.6 e 12.1.7, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o
responsável de licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do Estado de São
Paulo, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

12.8.  A sanção de declaração de inidoneidade para  licitar ou contratar será aplicada, após regular
processo administrativo, ao responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas nos
itens 12.1.8, 12.1.9, 12.1.10, 12.1.11 e 12.1.12, bem como das infrações administrativas previstas nos itens
12.1.2, 12.1.3, 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6 e 12.1.7 que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a
sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja extensão e duração observará o disposto no art. 156, §
5º, da Lei nº 14.133, de 2021.

12.9.  A recusa  injustificada do  adjudicatário em  formalizar a  contratação no prazo e condições
estabelecidos pela Administração, descrita no item 12.1.6.1, caracterizará o descumprimento  total da
obrigação assumida e o sujeitará às penalidades legalmente estabelecidas (art. 90, § 5º, da Lei nº 14.133,
de 2021).

12.10. A apuração de responsabilidade relacionada às sanções de impedimento de licitar e contratar e de
declaração de  inidoneidade  para  licitar  ou  contratar demandará a  instauração  de  processo de
responsabilização a ser conduzido por comissão composta nos termos do art. 158 da Lei nº 14.133, de
2021, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante, o adjudicatário ou o Contratado
para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e
especificar as provas que pretenda produzir.

12.11. As sanções são autônomas e a aplicação de uma não exclui a de outra.

12.12. Da aplicação das sanções de advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, caberá recurso
no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, observando-se o disposto no art. 166 da
Lei nº 14.133, de 2021.

12.13. Da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, caberá pedido de
reconsideração no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, observando-se o disposto
no art. 167 da Lei nº 14.133, de 2021.



                                                          P á g i n a 16 | 24

12.14. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

12.15. A aplicação das sanções previstas neste Edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral dos danos causados à Administração Pública.

12.16. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao  valor do pagamento
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será
descontada da garantia prestada, caso exigida na documentação que integra o Edital, ou, quando for o
caso, será cobrada judicialmente (art. 156, § 8º, da Lei nº 14.133, de 2021).

12.17. Os atos previstos como infrações administrativas na lei de licitações e contratos da Administração
Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e
julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e a autoridade competente
definidos na referida Lei.

12.18. A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito para
facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos na Lei nº 14.133, de 2021, ou para
provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica
serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, a pessoa jurídica
sucessora ou a empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o
sancionado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise
jurídica prévia, nos termos do art. 160 do referido diploma legal.

12.19. O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da
sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ele aplicadas, para fins de
publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de
Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder Executivo federal (art. 161 da Lei nº 14.133, de
2021).

13. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO


13.1.   Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei
nº 14.133, de 2021, ou para  solicitar esclarecimento sobre os seus termos, devendo protocolar a
impugnação ou o pedido de esclarecimento até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.

13.2.  A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelo
seguinte meio: cpam10uge@policiamilitar.sp.gov.br.

13.3.  As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

   13.3.1.    A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional, e, caso ocorra, será
   motivada nos autos do processo de licitação.

13.4.  A decisão da impugnação ou a resposta ao pedido de esclarecimento serão divulgadas em sítio
eletrônico oficial conforme especificado na subdivisão subsequente, no prazo de até 3 (três) dias úteis,
limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

   13.4.1.    As decisões das impugnações e as respostas aos pedidos de esclarecimento serão
   juntadas aos autos do processo licitatório, ficarão disponíveis para consulta por qualquer interessado, e
   serão publicadas no sistema e no sítio eletrônico na Internet www.minhaareasei.sp.gov.br, sem informar
   a identidade do responsável pela impugnação ou pelo pedido de esclarecimento.

13.5.   Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame, exceto
quando a alteração não comprometer a formulação das propostas.

13.6.  A ausência de impugnação implicará na aceitação tácita, pelo licitante, das condições previstas
neste Edital e em seus Anexos.

                                                          P á g i n a 17 | 24

13.7.  A ausência de pedido de esclarecimento implicará na presunção de que os interessados não
tiveram dúvidas a respeito da presente licitação, razão pela qual não serão admitidos questionamentos
extemporâneos.

14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS


14.1.   Exaurida a fase recursal, será observado o disposto no art. 71 da Lei nº 14.133, de 2021.

   14.1.1.     Constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade superior adjudicará o objeto da
    licitação ao licitante vencedor e homologará o procedimento licitatório.

14.2.  A disciplina da formalização da contratação observará o disposto nas subdivisões deste item 14.2.

   14.2.1.     Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, sua formalização
   ocorrerá mediante a emissão de nota de empenho, cuja minuta integra este Edital como Anexo.

   14.2.2.   O adjudicatário  terá o prazo de 05  (cinco)  dias, contados a  partir da data de sua
   convocação, para comparecer perante a Unidade Contratante para a retirada da nota de empenho ou,
   alternativamente, solicitar o seu envio por meio eletrônico, sob pena de decadência do direito, sem
   prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

       14.2.2.1. O prazo para formalização da contratação previsto na subdivisão anterior poderá ser
      prorrogado por igual período, por solicitação justificada do adjudicatário e aceita pela Administração;

       14.2.2.2. O não comparecimento do fornecedor para retirar a nota de empenho ou, quando solicitado
     o seu envio por meio eletrônico, a ausência de envio de confirmação de recebimento dentro do prazo
      previsto na subdivisão anterior importará na recusa à contratação, sujeita à aplicação das sanções
      cabíveis.

       14.2.2.3. A retirada da Nota de Empenho ou, quando solicitado o seu envio por meio eletrônico, o
      envio de confirmação de recebimento, implica a ciência e a concordância pelo adjudicatário:

          14.2.2.3.1.   de que referida Nota está substituindo o instrumento de contrato, aplicando-se à
         relação jurídica ali estabelecida as disposições da Lei nº 14.133, de 2021;

          14.2.2.3.2.   de que está vinculado às previsões contidas neste Edital e seus Anexos e à sua
         proposta;

          14.2.2.3.3.   de que se aplicam às omissões as disposições da Lei nº 14.133, de 2021, e normas
         regulamentares pertinentes, e, subsidiariamente, as disposições da Lei nº 8.078, de 1990, e
          princípios gerais dos contratos;

          14.2.2.3.4.   de que as hipóteses de extinção da contratação são aquelas previstas nos arts. 137
        e 138 da Lei nº 14.133, de 2021;

          14.2.2.3.5.   dos direitos da Administração previstos nos arts. 137 a 139 da Lei nº 14.133, de
        2021;

          14.2.2.3.6.   de que as condições de habilitação e contratação consignadas neste Edital deverão
         ser mantidas pelo fornecedor durante a vigência da contratação;

          14.2.2.3.7.   de que serão observados a Lei nº 12.846, de 2013, e o Decreto estadual nº 69.588,
        de 2025, e as vedações constantes do Decreto estadual nº 68.829, de 2024, e dos artigos 14 e 48,
         parágrafo único, da Lei nº 14.133, de 2021.

   14.2.3.    Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar manter as condições de habilitação e
   preencher as condições de contratação consignadas neste Edital, ou não assinar o contrato, ou recusar
   a contratação, a Administração, sem prejuízo da apuração do cabimento de aplicação de sanções e das
   demais cominações legais cabíveis a esse  licitante, poderá convocar os licitantes remanescentes,


                                                          P á g i n a 18 | 24

   respeitada a ordem de  classificação, para a celebração do  contrato em conformidade com o
   procedimento e as condições estabelecidas no art. 90 da Lei nº 14.133, de 2021.

   14.2.4.     Será facultada à Administração a convocação dos demais licitantes classificados para a
   contratação de remanescente em consequência de rescisão de contrato celebrado com fundamento
   nesta licitação, observados os critérios estabelecidos no § 7º do art. 90 da Lei nº 14.133, de 2021.

14.3.  Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

14.4.  Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 1º (primeiro) dia  útil
subsequente, no mesmo  horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em
contrário, pelo pregoeiro.

14.5.  Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário
de Brasília - DF.

14.6.  A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

14.7.  As normas disciplinadoras da licitação serão interpretadas em favor da ampliação da disputa entre
os interessados, desde que não comprometam o interesse público, o princípio da isonomia, a finalidade e a
segurança da contratação.

14.8.  Os casos omissos serão solucionados pelo pregoeiro.

14.9.  Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução
ou do resultado do processo licitatório.

14.10. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

14.11. No julgamento das propostas e da habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não
alterem a  substância das  propostas, dos documentos e sua  validade  jurídica, mediante  decisão
fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de
habilitação e classificação.

   14.11.1.   As falhas passíveis de saneamento na documentação apresentada pelo  licitante são
   aquelas cujo conteúdo retrate situação fática ou jurídica já existente na data da abertura da sessão
   pública deste Pregão.

   14.11.2.   O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do
    licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do
   interesse público, nos termos do inc. III do art. 12 da Lei nº 14.133, de 2021.





                                                          P á g i n a 19 | 24

14.12. Caso seja vencedor da licitação, o licitante a ser contratado estará sujeito à assinatura de Termo de
Ciência e de Notificação, quando prevista a sua apresentação em ato normativo editado pelo Tribunal de
Contas do Estado de São Paulo, conforme a disciplina aplicável.

14.13. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas
(PNCP) e no sítio eletrônico www.minhaareasei.sp.gov.br.

14.14. Para dirimir quaisquer questões decorrentes da licitação, não resolvidas na esfera administrativa,
será competente o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo.

14.15.  Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes Anexos:

   14.15.1.   ANEXO I - Termo de Referência;

      14.15.1.1.      Anexo I.1 – Estudo Técnico Preliminar;

   14.15.2.   ANEXO II – Minuta de Nota de Empenho;

   14.15.3.   ANEXO III – Modelos(s) referente(s) a planilha de proposta;

   14.15.4.   ANEXO IV – Modelo(s) de Declaração(ões);





                                São Paulo, 29 de setembro de 2025



                      ALEXANDRE ANDRADE DOS SANTOS


                             CEL PM DIRIGENTE





                                                          P á g i n a 20 | 24

                               ANEXO I

                         TERMO DE REFERÊNCIA





Vide o(s) arquivo(s) específico(s) em que se encontra o conteúdo deste Anexo (especificado no item 14
deste Edital).





                                                          P á g i n a 21 | 24

        ANEXO II

MINUTA DE NOTA DE EMPENHO





                               P á g i n a 22 | 24

                               ANEXO III

                    MODELO DE PLANILHA DE PROPOSTA



                         À Comissão de Licitação

                          Referência: PREGÃO ETRÔNICO Nº 90030/2025




A Empresa___________________, CNPJ nº _____________________, sediada_______________, se

compromete a executar a entrega dos produtos atendendo a todas as especificações e

condições estipuladas no Edital de Licitação de referencia, nos valores abaixo:

                                                            VALOR
                                               VALOR
     ITEM         DESCRIÇÃO     QUANTIDADE                    TOTAL DO
                                                  UNITÁRIO
                                                                       ITEM




                               VALOR TOTAL DA PROPOSTA




Validade da proposta: 60 (sessenta) dias

- Nome:

- Cargo:

- RG:

 - Fone:

- e-mail:




                                         Local e data.

         ______________________________________________________________

                   Assinatura e Nome do Representante Legal da Empresa





                                                          P á g i n a 23 | 24

                              ANEXO IV


              MODELO DE DECLARAÇÃO EXIGIDA PARA HABILITAÇÃO
                              (em papel timbrado do licitante)





           Eu, ___________________________________, portador do CPF  nº _____________, na
condição de representante legal de ________________________ (nome empresarial ou denominação),
interessado em participar do Pregão Eletrônico nº ___/___, Processo n° ___/___, DECLARO, sob as penas
da Lei, que o licitante:


   a) cumpre as normas relativas à saúde e segurança no trabalho, nos termos do parágrafo único do artigo
   117 da Constituição Estadual; e

   b) atenderá, na data da contratação, ao disposto no artigo 5º-C e se compromete a não disponibilizar
   empregado que incorra na vedação prevista no artigo 5º-D, ambos da Lei nº 6.019, de 1974, com
   redação dada pela Lei nº 13.467, de 2017, quando o caso.


                                              (Local e data).

                            _______________________________
                              (Nome/assinatura do representante legal)





                                                          P á g i n a 24 | 24

                                                                                 UASG 180224


                              ESP-COM.POLIC.AREA METROP-10

                Termo de Referência 28/2025



 Informações Básicas


  Número do artefato UASG                                     Editado por                                 Atualizado em

  28/2025           180224-ESP-COM.POLIC.AREA METROP-10  VICTOR GUILHERME FERREIRA GALVAO   01/09/2025 15:12 (v 20.2)

  Status

 CONCLUIDO

 Outras informações


  Categoria                                               Número da Contratação          Processo Administrativo

   II - compra, inclusive por encomenda/Bens de consumo                    9/2025                          057.00118394/2025-44


 1. Definição do objeto


  1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO


  1.1. Aquisição de material de informatica e suprimentos para impressoras, nos termos da tabela abaixo, conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento.

   ITEM           ESPECIFICAÇÃO        CATMAT UNID DE MEDIDA QTD VALOR UNID     VALOR

              Cartucho Toner Impressora Samsung Tipo
               Cartucho:
  1                                                   447899     Unidade            15    R$ 169.5933   R$ 2.543,8995
               Original , Cor Tinta: Preta , Referência Cartucho
                   1,: Mlt-D116s

              Cartucho Toner Impressora Hp Tipo Cartucho:
  2            Original ,                                  422737     Unidade            20    R$ 125.0000   R$ 2.500,0000
              Cor: Preta , Referência Cartucho 2: Cf280a

              Cartucho Toner Impressora Lexmark Tipo
               Cartucho:
  3                                                   615538     Unidade            8     R$ 696,5911   R$ 5.572,7288
               Original , Cor Tinta: Preta , Referência Cartucho
                 3: 78c0x10

              Cartucho Toner Impressora Lexmark Tipo
               Cartucho:
  4                                                   615541     Unidade            12    R$ 698,5778
               Original , Cor Tinta: Amarela , Referência
              Cartucho 3: 78c0x40                                                          R$ 8.382,9336

              Cartucho Toner Impressora Lexmark Tipo
               Cartucho:
  5                                                   615540     Unidade            7     R$ 650,0000
               Original , Cor Tinta: Magenta , Referência
              Cartucho 3: 78c0x30                                                          R$ 4.550,0000

              Cartucho Toner Impressora Lexmark Tipo
               Cartucho:
  6                                                   615539     Unidade            7     R$ 663,6042
               Original , Cor Tinta: Ciano , Referência Cartucho
                 3: 78c0x20                                                                R$ 4.645,2294

              Cartucho Toner Impressora Hp Tipo Cartucho:
  7            Original ,                                  616680     Unidade            25    R$ 304,3442
              Cor: Preta , Referência Cartucho 3: W1030xz                                           R$ 7.608,6050

               Tinta Impressora Material: Pigmentação Coloidal
                          , Cor:


  8                                                   441121     Unidade            6     R$ 60,3440




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                             1 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

             Magenta , Aplicação: Impressora Epson L355 ,
              Carga: Refil ,Características Adicionais:
              Capacidade 70 Ml                                                            R$ 362,0640

               Tinta Impressora Material: Pigmentação Coloidal
                          , Cor:
  9          Amarela , Aplicação: Impressora Epson L355 ,    441122     Unidade            6     R$ 62,0000
              Carga: Refil ,Características Adicionais:                                              R$ 372,0000
              Capacidade 70 Ml

               Tinta Impressora Material: Pigmentação Coloidal
                          , Cor:
  10         Ciano , Aplicação: Impressora Epson L355 ,      441120     Unidade            6     R$ 73,0350
              Carga: Refil ,
                Características Adicionais: Capacidade 70 Ml                                           R$ 438,2100

               Tinta Impressora Material: Pigmentação Coloidal
                          , Cor:
  11           Preta , Aplicação: Impressora Epson L355 ,      441119     Unidade            6     R$ 53,8672     323,2032
              Carga: Refil ,
                Características Adicionais: Capacidade 70 Ml

              Cartucho Tinta Impressora Epson Tipo Cartucho:
               Original
  12                                                  445438     Unidade            8     R$ 31,3000
                          , Cor Tinta: Magenta , Referência Cartucho 2:
            T296320                                                                  R$ 250,4000

              Cartucho Tinta Impressora Epson Tipo Cartucho:
               Original
  13                                                  445435     Unidade            10    R$ 36,6667
                          , Cor Tinta: Preta , Referência Cartucho 2:
            T296120                                                                  R$ 366,6670

              Cartucho Tinta Impressora Epson Tipo Cartucho:
               Original
  14                                                  445439     Unidade           8     R$ 31,4667
                          , Cor Tinta: Amarela , Referência Cartucho 2:
            T296420                                                                  R$ 314,6670

              Cartucho Tinta Impressora Epson Tipo Cartucho:
               Original
  15                                                  445436     Unidade            8     R$ 31,3000
                          , Cor Tinta: Ciano , Referência Cartucho 2:
            T296220                                                                  R$ 313,0000

                 Fita Adesiva Material: Plástico , Tipo:
              Rotuladora ,
  16          Largura: 36 MM, Cor: Incolor , Aplicação:       404926     Unidade            15    R$ 45,0000
              Rotulador Eletrônico Marca Brother ,
                Características Adicionais: Fita Laminada Tz                                           R$ 675,0000

               Processador Tipo: Lga 1700 , Velocidade
              Processamento: 2.1 GHZ, Modelo: Intel Core I7
             12700 ,
  17                                                  607892     Unidade            3     R$ 1.888,0000
                Características Adicionais: Gráfico Uhd
               Integrado , Barramento: Turbo Boost 4.3 Ghz ,
            Memória Cache: 25 M                                                         R$ 5.664,0000

            Memoria Ram; de 32 Gb, Velocidade de 5200
            Mhz; Ddr5; Com 288 Vias, Dual Channel,
  18                                                  625148     Unidade            8     R$ 1.356,1733
              Suporte a Xmp 2.0, Com Dissipador de Calor
             Acoplado                                                                 R$ 10.849,3864

            Cabo Rede Computador Material Revestimento:
             Pvc -
               Cloreto De Polivinila Anti-Chama , Material
              Condutor: Cobre Eletrolítico , Tipo Condutor:
  19         Trançado Flexível , Tipo Cabo: Patch Cord , Cor:  437666     Unidade            20    R$ 27,2989
             Azul , Padrão Cabeamento: Gigalan ,
                Características Adicionais: Conectorizado ,
               Categoria: 6 , Comprimento: 1,5 M, Conector: Rj-
             45                                                                      R$ 545,9780

            Cabo Rede Computador Material Revestimento:
             Pvc -
               Cloreto De Polivinila Anti-Chama , Material
              Condutor: Cobre Eletrolítico , Tipo Condutor:




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                             2 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

  20         Trançado Flexível , Tipo Cabo: Patch Cord , Cor:  437667     Unidade            20    R$ 28,5200
             Azul , Padrão Cabeamento: Gigalan ,
                Características Adicionais: Conectorizado ,
               Categoria: 6 , Comprimento: 2,5 M, Conector: Rj-
             45                                                                      R$ 570,4000

              Monitor Computador Tamanho Tela: 23 A 30
            POL, Tipo
           De Tela: Led , Formato Tela: Widescreen ,
  21         Qualidade De Imagem: 4 K , Interatividade Da    606908     Unidade            15    R$ 1.616,4432
                Tela: Sem Interatividade , Ajuste: Ajuste De
               Rotação, Altura E Inclinação Do Display ,
              Alimentação: Bivolt , Garantia On Site: 12 MESE                                        R$ 24.246,6480

             Water cooler, ARGB, 360MM;Velocidade da
              Ventoinha 800 a 1800 ±10% RPM; Dimensões
              da Ventoinha 120 x 120 x 25 mm; Soquete Intel:
  22                                                  392692     Unidade            3     R$ 771,8763
             LGA115X/1200/1700/1366/2011/2066. AMD:
           FM2/FM1/AM3+/AM3/AM2+/AM2/AM4/AM5;
              Velocidade da Bomba 2600 ±10 RPM                                               R$ 2.315,6289

              Cartucho Tinta Impressora Hp Tipo Cartucho:
               Original ,
  23                                                  606830     Unidade            10    R$ 144,9267
             Cor Tinta: Preto , Referência Cartucho 6: Hp
            3ym79ab                                                                 R$ 1.449,2670

              Cartucho Tinta Impressora Hp Tipo Cartucho:
               Original ,
  24                                                  606831     Unidade            10    R$ 135,0000
             Cor Tinta: Colorida , Referência Cartucho 6: Hp
            3ym78ab                                                                 R$ 1.350,0000

                Projetor Multimídia Tipo Lâmpada: Led ,
              Voltagem:
               Bivolt V, Quantidade Entradas Vídeo: 2 UN,
              Tipo Zoom:
  25         Motorizado , Tipo: Retroprojeção, Teto ,         603953     Unidade            3     R$ 4.967,9900
                Características Adicionais: Conexão: Usb, Wi-Fi
           E Via Miracast , Luminosidade Mínima: 5.000
           LM, Tipo Projeção: Frontal , Resolução: 1920 X
             1200                                                                    R$ 14.903,9700

            Memória Flash Capacidade: 16 GB, Tipo: Pen
              Drive ,
                 Interface: Usb 2.0 E Windows Xp/Vista/7 ,
  26                                                  417021     Unidade            5     R$ 24,5332
                Características
               Adicionais: Acabamento Emborrachado
                /Resistente À Agua                                                           R$ 122,6660

            Memória Flash Capacidade: 64 MB, Tipo: Usb
               Flash ,
                 Interface: Usb Plug & Play , Velocidade Leitura:
               7,2 MB/S,
  27                                                  247745     Unidade            5     R$ 67,2982
              Velocidade Gravação: 4 MB/S, Características
               Adicionais: Sem Necessidade De Bateria,Fonte
                Interna Com Led, , Aplicação: Tranferência E
             Backup De Arquivos                                                          R$ 336,4910

            Cabo Áudio E Vídeo Aplicação: Caixa/Mesa
  28       Som , Tipo                                330920     Unidade            2     R$ 90,7500
             Cabo: Xlr Fêmea/Xlr Macho , Comprimento: 15                                         R$ 181,5000

              Switch Quantidade Portas: 16 UN, Tipo Portas:
             1000
             Base T, 100 Base Tx E 10 Base T, Em Modos
              Ful , Velocidade Porta: 20 Mbps , Alimentação:
  29                                                  289590     Unidade            2     R$ 768,0000
              110/220 V, Frequência: 60 HZ, Características
               Adicionais: Portas 10/100/1000, Autoense E
             Rj45 , Aplicação: Conectar Microcomputador À
             Rede                                                                    R$ 1.536,0000

            Cabo Áudio E Vídeo Material Condutor: Cobre ,
               Material
              Isolamento Condutor: Pvc , Aplicação:




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                             3 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

  30         Equipamentos Eletrônicos, Material Cobertura:   463216     Unidade            7     R$ 71,9047
             Pvc Emborrachado , Comprimento: 10 M,
               Conectores: Hdmi Macho , Material Conector:
            Ouro 24 Quilates                                                             R$ 503,3329

              Conjunto Ferramentas Tipo: Conjunto Com 152
              Peças ,
             Componentes: 152 Peças, Com Pontas Diversas ,
  31         Componentes Adicionais: Chave De Fenda       623814     Unidade            2     R$ 1.499.8500
               Rotating Cap Design. , Aplicação: Manutenção
         Em Geral , Características Adicionais:
              Magnético, Antiderrapante, Precisão,                                                R$ 2.999,7000

              Conjunto Ferramentas Componentes: 38 Pecas ,
  32          Aplicação: Ferramentas Para Computador ,       602596     Unidade            2     R$ 477.3782
                Características Adicionais: Maleta Termoplástica                                        R$ 954,7564

              Conector Tipo: Macho , Aplicação: Cabo De
  33        Rede ,                                    375963     Pacote 100 Unidade   20    R$ 41,7646
               Categoria: 6 , Padrão: Rj45                                                      R$ 835,2920

              Conector , Tipo: Rj 45 Macho vazado, Número
               Conectores: 8 UN, Características Adicionais:
  34                                                  303955     Unidade            500   R$ 2,0000
            Não Blindado Para Fio Sólido, Categoria 6,
              Transpa                                                                  R$ 1.000,0000

              Pente De Memória Capacidade Memória: 8 GB,
               Tipo:
  35                                                  449234     Unidade            10    R$ 136,6600
            Ddr4 , Velocidade Barramento: 2.133 MHZ,
               Aplicação: Notebook                                                          R$ 1.366,6000

              Pente De Memória Capacidade Memória: 16 GB,
               Tipo:
  36                                                  450309     Unidade            10    R$ 185,5780
            Ddr3 , Características Adicionais: Sdram/Dimm ,
              Frequência Clock: 1.333 MH                                                     R$ 1.855,7800

             Unidade Disco Tipo: Disco Ssd , Capacidade:
            Mínimo
  37                                                  607637     Unidade            25    R$ 294,6375
             250 GB, Velocidade: 3300 MB/S, Aplicação:
             Microcomputador                                                            R$ 7.365,9375

              Teclado Microcomputador Tipo: Multimidia ,
  38         Tipo                                     451819     Unidade            50    R$ 88,3382
               Conector: Usb , Conectividade: Com Fio                                              R$ 4.416,9100

            Mouse Computador Tamanho: Vertical , Sensor:
  39          Laser ,                                    464166     Unidade            15    R$ 221,3317
              Tipo Conector: Usb , Conectividade: Sem Fio                                           R$ 3.319,9755

            Mouse Computador Tamanho: Padrão , Sensor:
  40        Led ,                                     451822     Unidade            40    R$ 40,5000
              Tipo Conector: Usb , Conectividade: Com Fio                                          R$ 1.620,0000

                Estabilizador Tensão Tensão Alimentação
               Entrada: 115
              /127/220 V, Quantidade Tomadas Saída: 6 ,
  41                                                  368376     Unidade            20    R$ 302,6505
               Aplicação:
               Informática , Tensão Saída: 110 V, Capacidade
              Nominal: 1000 V                                                            R$ 6.053,0100

              Sistema Circuito Fechado Tv Componentes:
              Gravador Nvr 16 Canais , Tipo Sistema:
  42         Gravação Digital , Aplicação: Sistema De        625174     Conjunto           2     R$ 2.674,6767
              Segurança , Características Adicionais: Suportar
             08 Hd`S De Até 16tb                                                          R$ 5.349,3534

            Mouse Pad Material: Borracha Neoprene ,
             Comprimento:
  43         25 CM, Largura: 22 CM, Espessura: 2,5 MM,    380433     Unidade            30    R$ 20,0000
                Características Adicionais: Ergonômico, Com
             Apoio Para O Punho Em Gel , Cor: Preto                                             R$ 600,0000

              Caixa Som Potência: Por Canal 3 W, Voltagem:
             5 Vdc V,


  44                                                  449734     Unidade            10    R$ 50,2080



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                             4 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

               Aplicação: Computador , Características
               Adicionais: Áudio 2.0 Sáida Para Fone De
             Ouvido E Controle De                                                         R$ 502,0800

              Extensão Elétrica Tipo: Carretel , Comprimento:
             30 M,
             Componentes: 5 Tomadas, 2p+T , Seção
              Nominal: 2,5 MM2, Número Pólos: 2p + T ,
             Formação Do Cabo: 3 X 2,5 MM2, Referência:
              Force Line 0181200019 , Tensão Nominal: 110
  45          /220 VCA, Temperatura Operação: 70° ,         612557     Unidade            1     R$ 216,2817
             Formato Contato: Padrão Brasileiro , Normas
               Técnicas: Nbr 14136 , Grau Proteção: Ip44,
               Potência Máxima: 2.200 W, Material:
              Termoplástico Anti-Chama , Corrente Nominal:
             10 A, Tensão Entrada: 110-127 V, Conexões: 1
            (Uma) Entrada 2p+T E 5 Saídas 2p+T                                               R$ 216,2817

             Unidade Disco Tipo: Disco Ssd , Capacidade:
             500 GB,
             Tamanho: 22 X 80 MM, Aplicação:
  46                                                  624588     Unidade            15    R$ 446,5620
             Microcomputador ,
                Características Adicionais: Formato: M.2 2280,
                 Interface: Nvme Pcie 4.0 X 4                                                     R$ 6.698,4300

                Alicate Para Crimpar RJ45 de passagem,
               concetor vazado ; cat 5e, cat6,cat7. Modelo de
  47                                                  624206     Unidade            3     R$ 141,2333
                 referencia: GTL-3436 gettalan ou 35030017
              furukawa                                                                 R$ 423,6999

              Disco Rígido Removível Capacidade Memória: 2
              TB.,
              Velocidade Transferência: 4.8 GB/S, Interface:
  48                                                  449387     Unidade            6     R$ 515,5650
            Usb 3.0 , Aplicação: Computador ,
                Características Adicionais: Memória Cache Igual
          Ou Superior A 2mb , Velocidade: 7.200 RP                                            R$ 3.093,3900

            Cabo Usb Comprimento: 5 M, Tipo: Usb 3.0 ,
               Aplicação:
  49                                                  480671     Unidade            10    R$ 71,6220
               Informática , Características Adicionais:
              Conectores USB x USB Tipo -C                                                   R$ 716,2200

            Cabo Rede Computador Material Revestimento:
                Polietileno Especial , Material Condutor: Cobre
          Nú , Bitola
              Condutor: 24 AWG, Tipo Condutor: Trançado 4
               Pares , Tipo Cabo: 6 E , Cor: Azul , Padrão
  50         Cabeamento: Com Blindagem Helicoidal Em     467549     Unidade            2     R$ 902,3070
                 Fita Metalizada , Características Adicionais:
            Cabo Utp Blindado Com Marcação Seqüencial
              Métrica , Categoria: 6e , Aplicação: Conexão De
             Rede , Material Isolamento Condutor: Pvc Não
              Propagante À Chama , Comprimento: 305                                             R$ 1.804,6140

              Fechadura Biometrica Reconhecimento De
              Impressões
                 Digitais: 50 , Acionamento: Impressão Digital ,
                Leitura: Digital , Alimentação: Pilhas E/Ou
  51                                                  395453     Unidade            1     R$ 579,9000
                Baterias , Características Adicionais: Resolução
            Mínima 300 Dpi, Chave Emergência , Sistema
           De Programação: Permite Excluir Ou Substituir
              Impressões Digitais                                                           R$ 579,9000

              Disco Magnético Memória: 1 Terabyte TB.,
               Aplicação:
  52                                                  606881     Unidade            2     R$ 705.9443
            Uso Externo , Modelo: Ssd , Características
               Adicionais: Compatível Com Usb 3.1                                                R$ 1.411,8886

             Unidade Imagem Referência: Mlt-R116 , Tipo
              Uso:
  53                                                  433334     Unidade            5     R$ 93,7143
              Impressora Sansung , Cor: Preta , Durabilidade:
              9.000 Cópias , Tipo: Original                                                     R$ 468,5715




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                             5 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

             Régua Elétrica Material: Chapa Plástica De Alto
              Impacto , Quantidade Tomadas Saída: 4 (2p+T) ,
  54                                                  350351     Unidade            45    R$ 49,1878                Características Adicionais: Protetor Contra
               Surtos De Tensão; Chave Liga/Desl, Potência
              Nominal: 127 V, Comprimento Cabo: 1,3                                             R$ 2.213,4510

               Placa Controladora Vídeo Tamanho Memória: 8
            GB, Resolução Imagem: 7680 X 4320 DPI,
  55         Padrão Imagem: Vga-Dvi-Hdmi, Modelo: Nvidia  478024     Unidade            3     R$ 2.769,4662
              Geforce Rtx 3070, Barramento: Pci Expres 4.0 -
           Hdmi 2.1, Padrão: Ddr6                                                        R$ 8.308,3986

               Placa Controladora Vídeo Tamanho Memória: 4
            GB,
  56         Resolução Imagem: 1920 X 1080 DPI, Padrão    476610     Unidade            2     R$ 474,7500
             Imagem: Vga-Dvi- Hdmi , Características
               Adicionais: 700 Mhz                                                          R$ 949,5000

             Unidade Disco Tipo: Hd Purple , Capacidade: 8
              TB.,
               Aplicação: Equipamentos De Segurança
  57                                                  626172     Unidade            3     R$ 2.143,2300
                Eletrônica - Cftv ,
                Características Adicionais: Modelo De
               Referência: Wd82purz , Memória Cache: 256 M                                         R$ 6.429,6900

              Caneta - Indicador Material: Aço , Tipo
                Indicador: Laser ,
               Aplicação: Apresentador De Slides Com Laser
  58                                                  447661     Unidade            2     R$ 103,6493
                Pointer ,
                Características Adicionais: Sem Fio, Alcance 15
               Metros, Interface Usb, Estojo                                                     R$ 207,2986

            Mouse Computador Tamanho: Vertical , Sensor:
  59          Laser ,                                    455632     Unidade            10    R$ 102,8585
              Tipo Conector: Usb , Conectividade: Com Fio                                          R$ 1.028,5850

              Microfone Tipo: Sem Fio , Alimentação: Bateria
             9 V, Tipo
               Receptor: Antena Externa , Características
               Adicionais: 10 Canais E Oito Sistemas                    Embalagem 2
  60                                                  369107                       1     R$ 6.273,3333
              Compatíveis , Alcance: 75 M, Alimentação                  Unidade
              Externa Receptor: 120 V, Acessórios: Conector 1
                /4" E Xlr, Encaixe Para Pedestal , Referência
                Fabricante: Shure P24/P58                                                       R$ 6.273,3333

               Placa Mãe Componentes: Chipset Intel B760 ,
               Aplicação:
             Microcomputador , Tipo Portas: 8 X Usb, Rj-45
               2.5gb, Hdmi, Displayport , Tipo Conectores: 4 X
              Sata3 6gb/S (Suporta Raid 0/1 /5/10) , Memória
  61                                                  627968     Unidade            3      1.349,0000
              Expansão: 192 GB, Características Adicionais:
              Wifi 6e + Bluetooth , Slots: 3 X M.2, 3 X Pci-
              Express , Memória Ram: 4 Slots Ddr5 , Fonte
              Alimentação: Atx , Padrão: Micro Atx , Socket:
            Lga 1700 , Referência: Asus Tuf Gaming                                             R$ 4.047,0000

                 Filtro Linha Tensão Alimentação: 110/220 V,
              Quantidade
  62                                                  342530     Unidade            15    R$ 45,3600
               Saída: 5 Tomadas Para Computador ,
             Comprimento Cabo: 3M                                                        R$ 680,4000

              Suporte Tipo: Ajustável , Formato: Retangular ,
  63           Material:                                  484079     Unidade            10    R$ 84.8825
                Plástico , Aplicação: Apoio Para Notebook                                            R$ 848,8250

               Televisor Tamanho Tela: 43 POL, Voltagem:
               Bivolt V, Características Adicionais: Smart Tv,
  64                                                  479242     Unidade            7     R$ 2.248,0000
             4K, Wifi. Entradas Hdmi/Usb, Conversor , Tipo
                Tela: Led , Acessórios: Controle Remoto                                              R$ 15.736,0000

              Multímetro Tensão: 1.000 V, Tensão Ac: 1.000
             V,
               Corrente Dc: 1.000 A, Corrente Ac: 10 A,





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                             6 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

  65           Resistência: 50 MOHM, Frequência: 0,01 A 100  373892     Unidade            4     R$ 446,5015
           KHZ, Características Adicionais: Display Digital
                          , Capacitância: 1nf A 10.000mf , Temperatura:
            50°C A 1.200°C                                                             R$ 1.786,0060

              Apresentador Multimídia Distância Mínima: 10
           M,
               Freqüência: 2,4 GHZ, Compatibilidade:
  66                                                  475604     Unidade            3     R$ 326,6317
             Windows, Mac, Pc,
             Notebook , Fonte Alimentação: Bateria ,
                Características Adicionais: Usb E Sem Fio                                             R$ 979,8951

              Secador / Soprador Tipo: Portátil , Tensão
              Alimentação:
  67                                                  601075     Unidade            2     R$ 611,0507
             110 V, Potência: 500 W, Uso: Limpeza Material
               Informática                                                                R$ 1.222,1014

                Bateria Recarregável Aplicação: Equipamentos
                Eletrônicos , Sistema Eletroquímico: Ni-Mh ,
  68                                                  601097     Unidade            5     R$ 105,7395
             Tensão Nominal: 9 V, Capacidade Nominal 1:
             450 MA                                                                  R$ 528,6975

            Cabo Áudio E Vídeo Material Condutor: Cobre ,
               Aplicação: Vídeo Tv Projetores Dvds Receivers
  69           Sinais S-Vhs , Características Adicionais:        479549     Rolo 20 Metro       5     R$ 121,3333
              Balanceado, Blindado E Flexível , Tipo Cabo:
           Hdmi , Conectores: Macho-Macho                                                 R$ 606,6665

              Aparelho Telefônico Tipo: Mesa , Funções
               Básicas:
              Amplificador Som, Voz, Campainha, Viva-Voz ,
  70                                                  388971     Unidade            10    R$ 217,0000
                Características Adicionais: Identificador
             Chamadas, Teclado Iluminado , Alimentação:
               Bivolt                                                                   R$ 2.170,0000





  1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme justificativa constante do Estudo Técnico Preliminar.


  1.3. O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo, conforme Decreto nº 10.818, de 27 de setembro de 2021.


  1.4. O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à vigência da contratação.



 2. Fundamentação da contratação

  2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

  2.1. O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2025, conforme consta das informações básicas desse termo de referência.



 3. Descrição da solução

   3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO
 PRODUTO

  3.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo
 de Referência.

  3.2 Todos os produtos adquiridos, e seu prazo de garantia devem estar em acordo com Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990,



 4. Requisitos da contratação

  4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

  Sustentabilidade:



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                             7 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

  4.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, devem ser atendidos os seguintes requisitos, que se baseiam
 no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis.




  4.2 Indicação de marcas ou modelos (Art. 41, inciso I, da Lei nº 14.133, de 2021)

  4.3 . Na presente contratação será admitida a indicação da(s) seguinte(s) marca(s), característica(s) ou modelo(s), de acordo com as justificativas contidas
 nos Estudos Técnicos Preliminares:




 Subcontratação

  4.4. Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.




 Garantia da contratação

  4.5 . Não será exigida a garantia da contratação de que tratam os arts. 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021 , conforme regras previstas no contrato.




 5. Modelo de execução do objeto

  5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

 Condições de Entrega

  5.1. O prazo de entrega dos bens é de 20 dias,a partir do envio do empenho em remessa única.

  5.2. Os bens deverão ser entregues no seguinte endereço: Rua Dr. Rubens Gomes Bueno 231 - Várzea de baixo, Sede do Comando de Policiamento de
 Area Metropolitano 10.

 Garantia, manutenção e assistência técnica

  5.3. O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de Defesa do Consumidor) .





 6. Modelo de gestão do contrato

  6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

  6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte
  responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.

  6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo
  correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

  6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o
 uso de mensagem eletrônica para esse fim.

  6.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que devam ser cumpridas de imediato.

  6.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar o representante da empresa contratada para reunião
  inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das
  estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução da contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das
  sanções aplicáveis, dentre outros

  Fiscalização




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                             8 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

  6.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos respectivos substitutos (Lei nº 14.133, de 2021,
  art. 117, caput ).

  Fiscalização Técnica

  6.7. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a
  assegurar os melhores resultados para a Administração. ( Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VI );

           6.7.1. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato,
       com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados. ( Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, §1º , e
         Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, II );

           6.7.2. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá notificações para a correção da execução do
          contrato, determinando prazo para a correção. ( Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, III );

           6.7.3. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que demandar decisão ou adoção de medidas que
         ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso. ( Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, IV ).

           6.7.4. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato
         imediatamente ao gestor do contrato. ( Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, V ).

           6.7.5. O fiscal técnico do contrato comunicar ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas
         à renovação tempestiva ou à prorrogação contratual ( Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VII ).

  Fiscalização Administrativa

  6.8. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as
  garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário (
  Art. 23, I e II, do Decreto nº 11.246, de 2022 ).

  6.8.1. Caso ocorram descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato atuará tempestivamente na solução do problema,
  reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência; ( Decreto nº 11.246, de 2022, art. 23, IV ).

 Gestor do Contrato

  6.9. O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do contrato contendo todos os registros formais da
 execução no histórico de gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações
  contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da
  administração. ( Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, IV ).

  6.10. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as
 medidas adotadas, informando, se for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência. ( Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, II ).

  6.11. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e
  anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais. (Decreto nº 11.246, de 2022,
  art. 21, III ).

  6.12. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial quanto ao
 cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente
  definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações. (Decreto nº 11.246, de
 2022, art. 21, VIII ).

  6.13. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a
  ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso. (
 Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, X ).

  6.14. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que tenham justificado a contratação e
  eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VI).

  6.15. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos de liquidação e
 pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                             9 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 7. Critérios de medição e pagamento

  7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

 Recebimento

  7.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente,
  pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações
  constantes no Termo de Referência e na proposta.

  7.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando em desacordo com as especificações
  constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 15 dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem
  prejuízo da aplicação das penalidades.

  7.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 10 dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela
  Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo detalhado.

  7.4. Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021 , o
  prazo máximo para o recebimento definitivo será de até 10 dias úteis.

  7.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual período, quando houver necessidade de
  diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.

  7.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº
  14.133, de 2021 , comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de
  liquidação e pagamento.

  7.7. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança
  equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.

  7.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança do serviço nem a responsabilidade ético-
  profissional pela perfeita execução do contrato.

 Liquidação

  7.9. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis para fins de liquidação, na forma desta seção,
  prorrogáveis por igual período, nos termos do art. 7º, §2º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77/2022.

          7.9.1. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de prorrogação, no caso de contratações
          decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021 .

  7.10. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente apresentado expressa os
 elementos necessários e essenciais do documento, tais como:

          7.10.1. o prazo de validade;

          7.10.2. a data da emissão;

          7.10.3. os dados do contrato e do órgão contratante;

          7.10.4. o período respectivo de execução do contrato;

          7.10.5. o valor a pagar; e

          7.10.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

  7.11. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta
  ficará sobrestada até que o contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem
 ônus ao contratante;

  7.12. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, constatada
 por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à
 documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

  7.13. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para: a) verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no edital; b) identificar
  possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, que implique proibição de contratar com o Poder Público, bem
 como ocorrências impeditivas indiretas (INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 3, DE 26 DE ABRIL DE 2018).





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            10 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

  7.14. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do contratado, será providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5
  (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério
 do contratante.

  7.15. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização
 da regularidade fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os
 meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.

  7.16. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos autos do processo administrativo
  correspondente, assegurada ao contratado a ampla defesa.

  7.17. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso o contratado
 não regularize sua situação junto ao SICAF.

 Prazo de pagamento

  7.18. O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização da liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos
 termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 2022 .

  7.19. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento
  até a data de sua efetiva realização, mediante aplicação do índice de correção monetária.

 Forma de pagamento

  7.20. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente indicados pelo contratado.

  7.21. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.

  7.22. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

          7.22.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte, quando da realização do
         pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

  7.23. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária
 quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por
 meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

 Cessão de crédito

  7.24. É admitida a cessão fiduciária de direitos creditícios com instituição financeira, nos termos e de acordo com os procedimentos previstos na
  Instrução Normativa SEGES/ME nº 53, de 8 de Julho de 2020, conforme as regras deste presente tópico.

  7.25. A eficácia da cessão de crédito, de qualquer natureza, em relação à Administração, está condicionada à celebração de termo aditivo ao contrato
  administrativo.

  7.26. Sem prejuízo do regular atendimento da obrigação contratual de cumprimento de todas as condições de habilitação por parte do contratado
  (cedente), a celebração do aditamento de cessão de crédito e a realização dos pagamentos respectivos também se condicionam à regularidade fiscal e
  trabalhista do cessionário, bem como à certificação de que o cessionário não se encontra impedido de licitar e contratar com o Poder Público, conforme a
  legislação em vigor, ou de receber benefícios ou incentivos fiscais ou creditícios, direta ou indiretamente, conforme o art. 12 da Lei nº 8.429, de 1992 ,
  tudo nos termos do Parecer JL-01, de 18 de maio de 2020 .

  7.27. O crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à cedente (contratado) pela execução do objeto contratual, restando
 absolutamente incólumes todas as defesas e exceções ao pagamento e todas as demais cláusulas exorbitantes ao direito comum aplicáveis no regime
  jurídico de direito público incidente sobre os contratos administrativos, incluindo a possibilidade de pagamento em conta vinculada ou de pagamento
  pela efetiva comprovação do fato gerador, quando for o caso, e o desconto de multas, glosas e prejuízos causados à Administração. (INSTRUÇÃO
 NORMATIVA Nº 53, DE 8 DE JULHO DE 2020 e Anexos)

  7.28. A cessão de crédito não afetará a execução do objeto contratado, que continuará sob a integral responsabilidade do contratado.



 8. Critérios de seleção do fornecedor

  8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR

 Forma de seleção e critério de julgamento da proposta





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            11 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

  8.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA,
 com adoção do critério de julgamento pelo Menor Preço.

 Forma de fornecimento

  8.2. O fornecimento do objeto será integral

 Exigências de habilitação

  8.3. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:

 Habilitação jurídica

  8.4. Pessoa física : cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para fins de identificação em todo o
  território nacional;

  8.5. Empresário individual : inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede;

  8.6. Microempreendedor Individual - MEI : Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à
  verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor ;

  8.7. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada como empresa individual de responsabilidade
 limitada - EIRELI : inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da
  respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

  8.8. Sociedade empresária estrangeira : portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta
 Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme
  Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020 .

  8.9. Sociedade simples : inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de documento
 comprobatório de seus administradores;

  8.10. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária : inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples
 ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no
  Registro onde tem sede a matriz

  8.11. Sociedade cooperativa : ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou
  inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971 .

  8.12. Agricultor familiar : Declaração de Aptidão ao Pronaf – DAP ou DAP-P válida, ou, ainda, outros documentos definidos pela Secretaria Especial
 de Agricultura Familiar e do Desenvolvimento Agrário, nos termos do art. 4º, §2º do Decreto nº 10.880, de 2 de dezembro de 2021 .

  8.13. Produtor Rural : matrícula no Cadastro Específico do INSS – CEI, que comprove a qualificação como produtor rural pessoa física, nos termos da
  Instrução Normativa RFB n. 971, de 13 de novembro de 2009 (arts. 17 a 19 e 165).

  8.14. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação respectiva.

 Habilitação fiscal, social e trabalhista

  8.15. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o caso;

  8.16. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita
  Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da
 União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de
 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.

  8.17. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

  8.18. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito
 de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

  8.19. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual/Distrital relativo ao domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade
  e compatível com o objeto contratual;

  8.20. Prova de regularidade com a Fazenda [Estadual/Distrital] ou [Municipal/Distrital] do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo
  exercício contrata ou concorre;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            12 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

  8.21. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estadual/Distrital relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição
 mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.

  8.22. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei
 Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.

 Qualificação Econômico-Financeira

  8.23. Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do licitante, caso se trate de pessoa física, desde que
  admitida a sua participação na licitação (art. 5º, inciso II, alínea “c”, da Instrução Normativa Seges/ME nº 116, de 2021 ), ou de sociedade simples;

  8.24. Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor - Lei nº 14.133, de 2021, art. 69, caput, inciso II );

  8.25. Balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais,
 comprovando;

          8.25.1. índices de Liquidez Geral (LG), Liquidez Corrente (LC), e Solvência Geral (SG) superiores a 1 (um);

          8.25.2. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as exigências da habilitação e poderão substituir os
         demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura.

          8.25.3. Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois)
         anos;

          8.25.4. Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido pela Receita Federal do Brasil para transmissão da
          Escrituração Contábil Digital - ECD ao Sped.

  8.26. Caso a empresa licitante apresente resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer dos índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e
  Liquidez Corrente (LC), será exigido para fins de habilitação capital mínimo de até 10% do valor total estimado da contratação .

  8.27. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as exigências da habilitação e poderão substituir os demonstrativos
  contábeis pelo balanço de abertura. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 65, §1º).

 Qualificação Técnica

  8.28. Caso admitida a participação de cooperativas, será exigida a seguinte documentação complementar:

          8.28.1. A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a contratação e que executarão o contrato, com as
          respectivas atas de inscrição e a comprovação de que estão domiciliados na localidade da sede da cooperativa, respeitado o disposto nos arts. 4º,
          inciso XI, 21, inciso I e 42, §§2º a 6º da Lei n. 5.764, de 1971;

          8.28.2. A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual – DRSCI, para cada um dos cooperados indicados;

          8.28.3. A comprovação do capital social proporcional ao número de cooperados necessários à prestação do serviço;

          8.28.4. O registro previsto na Lei n. 5.764, de 1971, art. 107 ;

          8.28.5. A comprovação de integração das respectivas quotas-partes por parte dos cooperados que executarão o contrato; e

          8.28.6. Os seguintes documentos para a comprovação da regularidade jurídica da cooperativa: a) ata de fundação; b) estatuto social com a ata da
         assembleia que o aprovou; c) regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia; d) editais de convocação das três
         últimas assembleias gerais extraordinárias; e) três registros de presença dos cooperados que executarão o contrato em assembleias gerais ou nas
         reuniões seccionais; e f) ata da sessão que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da licitação;

          8.28.7. A última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei n. 5.764, de 1971 , ou uma declaração, sob as
         penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão fiscalizador.



 9. Estimativas do Valor da Contratação

 Valor (R$): 211.256.972,00

  9. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            13 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

  9.1. A estimativa de custo levou em consideração o risco envolvido na contratação e sua alocação entre contratante e contratado, conforme
  especificado na matriz de risco constante do Contrato




 10. Adequação orçamentária

  10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

  10.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no Orçamento Geral da União.

  10.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos
  correspondentes, mediante apostilamento.



 11. Responsáveis


  Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
  2020.





                                                                                     SIGN



                         ALEX SANDRO COSTA RODRIGUES

                                                            Equipe de apoio





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023                                                                                            14 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                                                                                UASG 180224


                             ESP-COM.POLIC.AREA METROP-10

                Estudo Técnico Preliminar 48/2025



1. Informações Básicas

Número do processo: 057.00118394/2025-44



2. Descrição da necessidade

A aquisição de materiais de informática e impressoras é essencial para a manutenção e o desenvolvimento das operações tecnológicas da institui. Esses
materiais incluem hardware, periféricos e suprimentos, todos fundamentais para garantir a eficiência, segurança e produtividade dos processos diários

A compra de materiais de informática e impressoras é justificada por várias razões, incluindo:

       Atualização Tecnológica: Tecnologias avançam rapidamente, e equipamentos antigos podem se tornar obsoletos, impactando a performance e a
        compatibilidade com novos softwares.
      Aumento da Produtividade: Equipamentos novos e de alta performance aumentam a produtividade dos funcionários, reduzindo o tempo de
        inatividade e melhorando o fluxo de trabalho.
      Manutenção dos equipamentos em operação: Os materiais solicitados servirão nao apenas como atualização do sistema, mas também como
       manutenção do mesmo, crucial para continuidade dos serviços.

A compra destes materiais é um investimento estratégico que, quando bem planejado, traz benefícios significativos para a organização. A atualização
constante e a adequação das ferramentas tecnológicas às necessidades da empresa são cruciais para manter a competitividade e a eficiência operacional.



3. Área requisitante


                      Área Requisitante                                                   Responsável

 Seção de Logística                                                Alex Sandro Costa Rodrigues



4. Descrição dos Requisitos da Contratação

Se tiver divergência dos itens abaixo relacionados o que devera ser entregue é o do termo de referencia:

Item 1 - Cartucho Toner Impressora Samsung Tipo Cartucho: Original , Cor Tinta: Preta , Referência Cartucho 1,: Mlt-D116s.

Quantidade: 15 unidades.


Item 2 - Cartucho Toner Impressora Hp Tipo Cartucho: Original , Cor: Preta , Referência Cartucho 2: Cf280a.

Quantidade: 20 Unidades.


Item 3 – Cartucho Toner Impressora Lexmark Tipo Cartucho: Original , Cor Tinta: Preta , Referência Cartucho
3: 78c0x10

Quantidade: 08 Unidades.





                                                                                                                       1 de 10

Item 4 -Cartucho Toner Impressora Lexmark Tipo Cartucho: Original , Cor Tinta: Amarela , Referência
Cartucho 3: 78c0x40

Quantidade: 12 Unidades.



Item 5 - Cartucho Toner Impressora Lexmark Tipo Cartucho: Original , Cor Tinta: Magenta , Referência Cartucho 3: 78c0x30.

Quantidade: 07 Unidades.



Item 6 - Cartucho Toner Impressora Lexmark Tipo Cartucho: Original , Cor Tinta: Ciano , Referência Cartucho 3: 78c0x20.

Quantidade: 07 Unidades.


Item 7 - Cartucho Toner Impressora Hp Tipo Cartucho: Original , Cor: Preta , Referência Cartucho 3: W1030xz.

Quantidade: 25 Unidades.


Item 8 - Tinta Impressora Material: Pigmentação Coloidal , Cor: Magenta , Aplicação: Impressora Epson L355 , Carga: Refil ,
Características Adicionais: Capacidade 70 Ml.

Quantidade: 06 Unidades.


Item 9 -  Tinta Impressora Material: Pigmentação Coloidal , Cor: Amarela , Aplicação: Impressora Epson L355 , Carga: Refil ,
Características Adicionais: Capacidade 70 Ml

Quantidade: 06 Unidades.


Item 10 - Tinta Impressora Material: Pigmentação Coloidal  , Cor: Ciano  , Aplicação: Impressora Epson L355  , Carga: Refil  ,
Características Adicionais: Capacidade 70 Ml.

Quantidade: 06 Unidades.



Item 11 - Tinta Impressora Material: Pigmentação Coloidal , Cor: Preta , Aplicação: Impressora Epson L355 , Carga: Refil ,
Características Adicionais: Capacidade 70 Ml.

Quantidade: 06 Unidades.



Item 12 - Cartucho Tinta Impressora Epson Tipo Cartucho: Original , Cor Tinta: Magenta , Referência Cartucho 2: T296320.

Quantidade: 08 Unidades.



Item 13 - Cartucho Tinta Impressora Epson Tipo Cartucho: Original , Cor Tinta: Preta , Referência Cartucho 2: T296120.

Quantidade: 10 Unidades.





                                                                                                                       2 de 10

Item 14 - Cartucho Tinta Impressora Epson Tipo Cartucho: Original , Cor Tinta: Amarela , Referência Cartucho 2: T296420.

Quantidade: 08 Unidades.



Item 15 - Cartucho Tinta Impressora Epson Tipo Cartucho: Original , Cor Tinta: Ciano , Referência Cartucho 2: T296220.

Quantidade: 08 Unidades.



Item 16 - Fita Adesiva Material: Plástico , Tipo: Rotuladora , Largura: 36 MM, Cor: Incolor , Aplicação: Rotulador Eletrônico
Marca Brother , Características Adicionais: Fita Laminada Tz.

Quantidade: 15 Unidades.



Item 17 - Processador Tipo: Lga 1700 , Velocidade Processamento: 2.1 GHZ, Modelo: Intel Core I7 12700 , Características
Adicionais: Gráfico Uhd Integrado , Barramento: Turbo Boost 4.3 Ghz , Memória Cache: 25 M.

Quantidade: 03 Unidades.



Item 18 - Memoria Ram; de 32 Gb, Velocidade de 5200 Mhz; Ddr5; Com 288 Vias, Dual Channel, Suporte a Xmp 2.0, Com
Dissipador de Calor Acoplado

Quantidade: 08 Unidades.



Item 19 - Cabo Rede Computador Material Revestimento: Pvc - Cloreto De Polivinila Anti-Chama , Material Condutor: Cobre
Eletrolítico , Tipo Condutor: Trançado Flexível , Tipo Cabo: Patch Cord , Cor: Azul , Padrão Cabeamento: Gigalan ,
Características Adicionais: Conectorizado , Categoria: 6 , Comprimento: 1,5 M, Conector: Rj- 45

Quantidade: 20 Unidades.


Item 20 - Cabo Rede Computador Material Revestimento: Pvc - Cloreto De Polivinila Anti-Chama , Material Condutor: Cobre
Eletrolítico , Tipo Condutor: Trançado Flexível , Tipo Cabo: Patch Cord , Cor: Azul , Padrão Cabeamento: Gigalan ,
Características Adicionais: Conectorizado , Categoria: 6 , Comprimento: 2,5 M, Conector: Rj-45

Quantidade: 20 Unidades.



Item 21 -Monitor Computador Tamanho Tela: 23 A 30 POL, Tipo De Tela: Led , Formato Tela: Widescreen , Qualidade De
Imagem: 4 K , Interatividade Da Tela: Sem Interatividade, Ajuste: Ajuste De Rotação, Altura E Inclinação Do Display,
Alimentação: Bivolt , Garantia On Site: 12 MESE

Quantidade: 15 Unidades.



Item 22 - Water cooler, ARGB, 360MM;Velocidade da Ventoinha 800a 1800 ±10% RPM; Dimensões da Ventoinha 120 x 120 x
25 mm; Soquete Intel: LGA115X/1200/1700/1366/2011/2066.AMD: FM2/FM1/AM3+/AM3/AM2+/AM2/AM4/AM5;
Velocidade da Bomba 2600 ±10 RPM

Quantidade: 03 Unidades.





                                                                                                                       3 de 10

Item 23 – Cartucho Tinta Impressora Hp Tipo Cartucho: Original , Cor Tinta: Preto , Referência Cartucho 6: Hp 3ym79ab.

Quantidade: 10 Unidades.



Item 24- Cartucho Tinta Impressora Hp Tipo Cartucho: Original , Cor Tinta: Colorida , Referência Cartucho 6: Hp 3ym78ab.

Quantidade: 10 Unidades.



Item 25 - Projetor Multimídia Tipo Lâmpada: Led , Voltagem: Bivolt V, Quantidade Entradas Vídeo: 2 UN, Tipo Zoom:
Motorizado , Tipo: Retroprojeção, Teto , Características Adicionais: Conexão: Usb, Wi-Fi E Via Miracast , Luminosidade
Mínima: 5.000 LM, Tipo Projeção: Frontal , Resolução: 1920 X 1200.

Quantidade: 03 Unidades.



Item 26 - Memória Flash Capacidade: 16 GB, Tipo: Pen Drive , Interface: Usb 2.0 E Windows Xp/Vista/7 , Características
Adicionais: Acabamento Emborrachado/Resistente À Agua.

Quantidade: 05 Unidades.



Item 27 - Memória Flash Capacidade: 64 MB, Tipo: Usb Flash , Interface: Usb Plug & Play , Velocidade Leitura: 7,2 MB/S,
Velocidade Gravação: 4 MB/S, Características Adicionais: Sem Necessidade De Bateria,Fonte Interna Com Led, , Aplicação:
Tranferência E Backup De Arquivos.

Quantidade: 05 Unidades.



Item 28 -Cabo Áudio E Vídeo Aplicação: Caixa/Mesa Som , Tipo Cabo: Xlr Fêmea/Xlr Macho , Comprimento: 15M.

Quantidade: 02 Unidades.



Item 29 - Switch Quantidade Portas: 16 UN, Tipo Portas: 1000 Base T, 100 Base Tx E 10 Base T, Em Modos Ful , Velocidade
Porta: 20 Mbps , Alimentação: 110/220 V, Frequência: 60 HZ, Características Adicionais: Portas 10/100/1000, Autoense E Rj45 ,
Aplicação: Conectar Microcomputador À Rede.

Quantidade: 02 Unidades.



Item 30 - Cabo Áudio E Vídeo Material Condutor: Cobre , Material Isolamento Condutor: Pvc , Aplicação: Equipamentos
Eletrônicos , Material Cobertura: Pvc Emborrachado , Comprimento: 10 M, Conectores: Hdmi Macho , Material Conector: Ouro
24 Quilates.

Quantidade: 07 Unidades.



Item 31 - Conjunto Ferramentas Tipo: Conjunto Com 152 Peças , Componentes: 152 Peças, Com Pontas Diversas , Componentes
Adicionais: Chave De Fenda Rotating Cap Design. , Aplicação: Manutenção Em Geral , Características Adicionais: Magnético,
Antiderrapante, Precisão.

Quantidade: 02 Unidades.





                                                                                                                       4 de 10

Item 32 - Conjunto Ferramentas Componentes: 38 Pecas , Aplicação: Ferramentas Para Computador , Características Adicionais:
Maleta Termoplástica.

Quantidade: 02 Unidades.



Item 33 - Conector Tipo: Macho , Aplicação: Cabo De Rede , Categoria: 6 , Padrão: Rj45.

Quantidade: 20 Unidades.



Item 34 - Conector , Tipo: Rj 45 Macho vazado, Número Conectores: 8 UN, Características Adicionais: Não Blindado Para Fio
Sólido, Categoria 6, Transpa

Quantidade: 500 Unidades.



Item 35 - Pente De Memória Capacidade Memória: 8 GB, Tipo: Ddr4 , Velocidade Barramento: 2.133 MHZ, Aplicação: Notebook.

Quantidade: 10 Unidades.



Item 36 - Pente De Memória Capacidade Memória: 16 GB, Tipo: Ddr3 , Características Adicionais: Sdram/Dimm , Frequência
Clock: 1.333 MH.

Quantidade: 10 Unidades.



Item 37 - Unidade Disco Tipo: Disco Ssd , Capacidade: Mínimo 250 GB, Velocidade: 3300 MB/S, Aplicação: Microcomputador.

Quantidade: 25 Unidades



Item 38 - Teclado Microcomputador Tipo: Multimidia , Tipo Conector: Usb , Conectividade: Com Fio.

Quantidade: 50 Unidades.




Item 39 - Mouse Computador Tamanho: Vertical , Sensor: Laser , Tipo Conector: Usb , Conectividade: Sem Fio.

Quantidade: 15 Unidades.




Item 40 - Mouse Computador Tamanho: Padrão , Sensor: Led , Tipo Conector: Usb , Conectividade: Com Fio.

Quantidade: 40 Unidade.




Item 41 - Estabilizador Tensão Tensão Alimentação Entrada: 115/127/220 V, Quantidade Tomadas Saída: 6 , Aplicação: Informática , Tensão Saída: 110
V, Capacidade Nominal: 1000 V.

Quantidade: 20 Unidades.




Item 42 - Sistema Circuito Fechado Tv Componentes: Gravador Nvr 16 Canais , Tipo Sistema: Gravação Digital , Aplicação: Sistema De Segurança ,
Características Adicionais: Suportar 08 Hd`S De Até 16tb.





                                                                                                                       5 de 10

Quantidade: 02 Unidades.




Item 43 - Mouse Pad Material: Borracha Neoprene , Comprimento: 25 CM, Largura: 22 CM, Espessura: 2,5 MM, Características Adicionais:
Ergonômico, Com Apoio Para O Punho Em Gel , Cor: Azul.

Quanitdade: 30 Unidades.




Item 44 - Caixa Som Potência: Por Canal 3 W, Voltagem: 5 Vdc V, Aplicação: Computador , Características Adicionais: Áudio 2.0 Sáida Para Fone De
Ouvido E Controle De Volume.

Quantidade: 10 Unidades




Item 45 - Extensão Elétrica Tipo: Carretel , Comprimento: 30 M, Componentes: 5 Tomadas, 2p+T , Seção Nominal: 2,5 MM2, Número Pólos: 2p + T ,
Formação Do Cabo: 3 X 2,5 MM2, Referência: Force Line 0181200019 , Tensão Nominal: 110/220 VCA, Temperatura Operação: 70° , Formato
Contato: Padrão Brasileiro , Normas Técnicas: Nbr 14136 , Grau Proteção: Ip44 , Potência Máxima: 2.200 W, Material: Termoplástico Anti-Chama ,
Corrente Nominal: 10 A, Tensão Entrada: 110-127 V, Conexões: 1(Uma) Entrada 2p+T E 5 Saídas 2p+T.

Quantidade: 01 Unidade.




Item 46 - Unidade Disco Tipo: Disco Ssd , Capacidade: 500 GB, Tamanho: 22 X 80 MM, Aplicação: Microcomputador , Características Adicionais:
Formato: M.2 2280, Interface: Nvme Pcie 4.0 X 4.

Quantidade: 15 Unidades.




Item 47 - Alicate Para Climpar Material: Metal , Características Adicionais: Lâminas De Corte De Excesso , Material Cabo: Plástico , Tipo Corte: Punch
Down Inserção Femea , Comprimento: 135 MM, Uso: Conectar E Cortar Os Fios Nos Módulos Rj11 E Rj45.

Quantidade: 03 Unidades.




Item 48 - Disco Rígido Removível Capacidade Memória: 2 TB., Velocidade Transferência: 4.8 GB/S, Interface: Usb 3.0 , Aplicação: Computador ,
Características Adicionais: Memória Cache Igual Ou Superior A 2mb , Velocidade: 7.200 RPM.

Quantidade: 06 Unidades.




Item 49 -Cabo Usb Comprimento: 5 M, Tipo: Usb 3.0 , Aplicação: Informática , Características Adicionais: Conectores USB x USB Tipo -C

Quantidade: 10 Unidades.




Item 50 - Cabo Rede Computador Material Revestimento: Polietileno Especial , Material Condutor: Cobre Nú , Bitola Condutor: 24 AWG, Tipo
Condutor: Trançado 4 Pares , Tipo Cabo: 6 E , Cor: Azul , Padrão Cabeamento: Com Blindagem Helicoidal Em Fita Metalizada , Características
Adicionais: Cabo Utp Blindado Com Marcação Seqüencial Métrica , Categoria: 6e , Aplicação: Conexão De Rede , Material Isolamento Condutor: Pvc
Não Propagante À Chama , Comprimento: 305.

Quantidade: 02 Unidades.




Item 51 - Fechadura Biometrica Reconhecimento De Impressões Digitais: 50 , Acionamento: Impressão Digital , Leitura: Digital , Alimentação: Pilhas E
/Ou Baterias , Características Adicionais: Resolução Mínima 300 Dpi, Chave Emergência , Sistema De Programação: Permite Excluir Ou Substituir
Impressões Digitais.

Quantidade: 01 Unidades.





                                                                                                                       6 de 10

Item 52 - Disco Magnético Memória: 1 Terabyte TB., Aplicação: Uso Externo , Modelo: Ssd , Características Adicionais: Compatível Com Usb 3.1.

Quantidade: 02 Unidades.




Item 53 - Unidade Imagem Referência: Mlt-R116 , Tipo Uso: Impressora Sansung , Cor: Preta , Durabilidade: 9.000 Cópias , Tipo: Original.

Quantidade: 05 Unidades.




Item 54 - Régua Elétrica Material: Chapa Plástica De Alto Impacto , Quantidade Tomadas Saída: 4 (2p+T) , Características Adicionais: Protetor Contra
Surtos De Tensão; Chave Liga/Desl , Potência Nominal: 127 V, Comprimento Cabo: 1,3.

Quantidade: 45 Unidades.




Item 55 - Placa Controladora Vídeo Tamanho Memória: 8 GB, Resolução Imagem: 7680 X 4320 DPI, Padrão Imagem: Vga-Dvi-Hdmi , Modelo: Nvidia
Geforce Rtx 3070 , Barramento: Pci Expres 4.0 - Hdmi 2.1 , Padrão: Ddr6.

Quantidade: 03 Unidades.




Item 56 - Placa Controladora Vídeo Tamanho Memória: 4 GB, Resolução Imagem: 1920 X 1080 DPI, Padrão Imagem: Vga-Dvi-Hdmi , Características
Adicionais: 700 Mhz.

Quantidade: 02 Unidades.




Item 57 - Unidade Disco Tipo: Hd Purple , Capacidade: 8 TB., Aplicação: Equipamentos De Segurança Eletrônica -
Cftv , Características Adicionais: Modelo De Referência: Wd82purz , Memória Cache: 256 M

Quantidade: 03 Unidades.




Item 58 - Caneta - Indicador Material: Aço , Tipo Indicador: Laser , Aplicação: Apresentador De Slides Com Ponteiro Laser
Características Adicionais: Sem Fio, Alcance 15 Metros, Interface Usb, Estojo

Quantidade: 02 Unidades.




Item 59 - Mouse Computador Tamanho: Vertical , Sensor: Laser , Tipo Conector: Usb , Conectividade: Com Fio

Quantidade: 10 Unidades.




Item 60 - Microfone Tipo: Sem Fio, Alimentação: Bateria 9 V, Tipo Receptor: Antena Externa, Características
Adicionais: 10 Canais E Oito Sistemas Compatíveis, Alcance: 75 M, Alimentação Externa Receptor: 120 V,
Acessórios: Conector 1/4" E Xlr, Encaixe Para Pedestal, Referência Fabricante: Shure P24/P58

Quantidade: 01 Unidades.




Item 61 - Placa Mãe Componentes: Chipset Intel B760 , Aplicação: Microcomputador , Tipo Portas: 8 X Usb,
Rj-45 2.5gb, Hdmi, Displayport , Tipo Conectores: 4 X Sata3 6gb/S (Suporta Raid 0/1/5/10) , Expansão de
Memória: 192 GB, Características Adicionais: Wifi 6e + Bluetooth , Slots: 3 X M.2, 3 X Pci-Express,
Memória Ram: 4 Slots Ddr5, Fonte Alimentação: Atx, Padrão: Micro Atx, Socket: Lga 1700, Referência: Asus
Tuf Gaming

Quantidade: 03 Unidades.





                                                                                                                       7 de 10

Item 62 - Filtro Linha Tensão Alimentação: 110/220 V, Quantidade Saída: 5 Tomadas Para Computador, Comprimento Cabo: 3M

Quantidade:15 Unidades.




Item 63 - Suporte Tipo: Ajustável, Formato: Retangular, Material: Plástico, Aplicação: Apoio Para Notebook

Quantidade:10 Unidades.




Item 64 - Televisor Tamanho Tela: 43 POL, Voltagem: Bivolt V, Características Adicionais: Smart Tv, 4K, Wifi. Entradas Hdmi/Usb, Conversor , Tipo
Tela: Led , Acessórios: Controle Remoto

Quantidade:07 Unidades.




Item 65 - Multímetro Tensão: 1.000 V, Tensão Ac: 1.000 V, Corrente Dc: 1.000 A, Corrente Ac: 10 A, Resistência: 50 MOHM, Frequência: 0,01 A 100
KHZ, Características Adicionais: Display Digital, Capacitância: 1nf A 10.000mf, Temperatura: 50°CA 1.200ºC

Quantidade:04 Unidades.




Item 66 -Apresentador Multimídia Distância Mínima: 10 M, Freqüência: 2,4 GHZ, Compatibilidade: Windows, Mac, Pc, Notebook , Fonte Alimentação:
Bateria , Características Adicionais: Usb E Sem Fio

Quantidade:03 Unidades.




Item 67 - Secador / Soprador Tipo: Portátil, Tensão Alimentação: 110 V, Potência: 500 W, Uso: Limpeza Material Informática

Quantidade:02 Unidades.




Item 68 - Bateria Recarregável Aplicação: Equipamentos Eletrônicos, Sistema Eletroquímico: Ni-Mh, Tensão Nominal: 9 V, Capacidade Nominal 1: 450
MA

Quantidade:05 Unidades.




Item 69 - Cabo Áudio E Vídeo Material Condutor: Cobre , Aplicação: Vídeo Tv Projetores Dvds Receptores Sinais S-Vhs , Características Adicionais:
Balanceado, Blindado E Flexível , Tipo Cabo: Hdmi , Conectores: Macho-Macho

Quantidade:05 Unidades.




Item 70 - Aparelho Telefônico Tipo: Mesa , Funções Básicas: Amplificador Som, Voz, Campainha, Viva-Voz , Características Adicionais: Identificador
Chamadas, Teclado Iluminado , Alimentação: Bivolt

Quantidade:10 Unidades.



5. Levantamento de Mercado

Foram analisadas as contratações efetuadas pelo painel de preço, aonde verificou-se que foi
utilizada a seguinte metodologia para a referida contratação: média entre os preços.





                                                                                                                       8 de 10

6. Descrição da solução como um todo

São peças de reposição de computadores que necessitam ser trocadas e surprimentos de impressoras para que os equipamentos voltem a ser utilizados.
Sendo que a falta de reposição dos itens inutilizam equipamentos de alto custo e acarretam na diminuição da qualidade e produtividade.



7. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas

As quantidades foram definidas a partir de estudo e contagem dos equipamentos que necessitam ser reparados e atualizados.



8. Estimativa do Valor da Contratação

Valor total do projeto: R$ 211.256.4972



9. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução

Não há parcelamento da aquisição.



10. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes

Não há contratações correlatas ou interdependentes a este objeto.



11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento

A presente contratação encontra respaldo institucional nas I-34-PM.



12. Resultados Pretendidos

Recolocar em uso diversos equipamentos, deixando uma quantidade disponíveis mais adequada as demandas. E como consequência melhora na
qualidade do serviço.



13. Providências a serem Adotadas

Não há providências a serem adotadas, pois o este Comando já possui técnicos capacitados para a utilização dos materiais e execução dos serviços.



14. Possíveis Impactos Ambientais

Não haverá impactos ambientais. As peças em retiradas dos equipamentos serão descartadas em locais que fazem a coleta de eletrônicos.



15. Declaração de Viabilidade

Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação.

15.1. Justificativa da Viabilidade





                                                                                                                       9 de 10

Os estudos preliminares evidenciaram que a aquisição é fundamentadamente necessária. Diante do exposto, declara-se ser viável a contratação
pretendida.



16. Responsáveis


 Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.





                         ALEX SANDRO COSTA RODRIGUES

                                                          Equipe de apoio





                                                                                                                      10 de 10

