UASG 158197


                       CENTRO DE FORMACAO DE PROFESSORES

                              Edital 5/2025



 Informações Básicas


  Número do
             UASG                                         Editado por                                  Atualizado em
  artefato

                158197-CENTRO DE FORMACAO DE         ANTONIO SERGIO DA COSTA HOLANDA     22/09/2025 18:00 (v
  5/2025
               PROFESSORES                           FILHO                                              0.7)

  Status

 CONCLUIDO

 Outras informações


  Categoria                                               Número da Contratação          Processo Administrativo

   II - compra, inclusive por encomenda/Bens permanentes                    31/2025                         23096.032471/2025-27


 1. DO OBJETO

PREGÃO ELETRÔNICO

 90007/2025


 CONTRATANTE (UASG)

 158197 - CENTRO DE FORMACAO DE PROFESSORES




 OBJETO

 O objeto da presente licitação é a escolha da proposta mais vantajosa para a aquisição
 de materiais Permanentes para o CFP e ETSC, conforme condições, quantidades e
 exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.





 VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO

 R$ 409.350,31



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              1 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 DATA DA SESSÃO PÚBLICA

 Dia 07/10/2025 às 09h (horário de Brasília)




 Critério de Julgamento:

 menor preço por item


 Modo de disputa:

 aberto e fechado




 TRATAMENTO FAVORECIDO ME/EPP/EQUIPARADAS

 SIM




MARGEM DE PREFERÊNCIA PARA ALGUM ITEM

 SIM




               CENTRO DE FORMAÇÃO DE PROFESSORES
                 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90007/2025
                               (Processo Administrativo n° 23096.032471/2025-27)



 Torna-se público que o(a) Centro de Formação de Professores, por meio do(a) Comissão Permanente de Licitação,
 sediado(a) Rua Sérgio Moreira de Figueiredo, S/N, Casas Populares,Cajazeiras/PB, realizará licitação, para registro
 de preços, na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO , na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de
  abril de 2021, do Decreto nº 11.462, de 31 de março de 2023, e demais legislação aplicável e, ainda, de acordo com
 as condições estabelecidas neste Edital.

 DO OBJETO

 1.1. O objeto da presente licitação é aquisição de materiais Permanentes para o CFP e ETSC conforme condições,
 quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              2 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 1.2. A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de Referência/Projeto Básico, facultando-
 se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse.




 2. DO REGISTRO DE PREÇOS

 2.1 As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais adesões são as que constam
 da minuta de Ata de Registro de Preços




 3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

 3.1. Poderão participar deste certame os interessados previamente credenciados no Sistema de Cadastramento
 Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.go v.br/compras).

 3.2. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro dia útil anterior
 à data prevista para recebimento das propostas.

 3.3. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como
 firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances,  inclusive os atos praticados diretamente ou por seu
 representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação
 por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

 3.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas relacionados
 no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,
 imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem
 desatualizados.

 3.5. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação.

 3.6. Para todos os itens, a participação é exclusiva a microempresas e empresas de pequeno porte, nos termos do
  art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

 3.7. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às empresas de
 pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a
 Administração  Pública  cujos  valores somados extrapolem a  receita  bruta máxima  admitida para  fins de
 enquadramento como empresa de pequeno porte.

 3.8. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as sociedades
 cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar, o produtor rural pessoa
 física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do
 Decreto nº 8.538, de 2015.

 3.9 Não poderão disputar esta licitação:

    3.9.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

    3.9.2. sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação;

    3.9.3. sociedades cooperativas;

    3.9.4. empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para receber
 citação e responder administrativa ou judicialmente;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              3 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

     3.9.5. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a licitação
 versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

     3.9.6. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto
 executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de
 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar
 sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;

    3.9.7. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da licitação em
 decorrência de sanção que lhe foi imposta;

    3.9.8. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com
 dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na
 fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou
 por afinidade, até o terceiro grau;

    3.9.9 empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976,
 concorrendo entre si;

     3.9.10. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada
 judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho  infantil, por submissão de trabalhadores a
 condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;

    3.9.11 pessoas jurídicas reunidas em consórcio;

    3.9.12 Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;

 3.10. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público do órgão
 ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no
 exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º
 do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

 3.11. O impedimento de que trata o item 3.10.7 será também aplicado ao licitante que atue em substituição a outra
 pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora,
 controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade
 jurídica do licitante.

 3.12. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se referem
 os itens 3.10.5 e 3.10.6 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de execução da
 licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.

 3.13. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

 3.14. O disposto nos itens 3.10.5 e 3.10.6 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como
 encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e do
 projeto executivo, nos demais regimes de execução.

 3.15. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados por
 agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do financiamento
 ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas
 por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.

 3.16. A vedação de que trata o item 3.11 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade de
 integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste
 assessoria técnica.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              4 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 4. DO ORÇAMENTO ESTIMADO

 4.1. O orçamento estimado da presente contratação não será de caráter sigiloso.



 5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

 5.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances e de
 julgamento.

 5.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço ou o
 percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos
 para abertura da sessão pública.

 5.3. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os  licitantes
 encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de habilitação e
 a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto nos itens 9.1.1 e 9.13.1 deste Edital.

 5.4. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

        5.4.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a proposta
       apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na
       Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos
       termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os
        requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;

        5.4.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16
       anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da
        Constituição;

        5.4.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos
            III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;

        5.4.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
       Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

 5.5. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que
 cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021

 5.6. O licitante deverá declarar em campo próprio do sistema se o produto ou serviço ofertado é manufaturado
 nacional beneficiado por um dos critérios de margem de preferência indicados no Termo de Referência, quando for o
 caso, para usufruir do benefício.

 5.7. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa deverá
 declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei
 Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49,
 observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei nº 14.133, de 2021.

        5.7.1 No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do
      campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;

        5.7.2 Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, a
       assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido
        previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte ou
       sociedade cooperativa.[A3]

 5.8 Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar
 nº 123, de 2006, a pessoa jurídica:




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              5 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        5.8.1. de cujo capital participe outra pessoa jurídica;

        5.8.2. que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede no exterior;

        5.8.3. de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de outra empresa
      que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a
        receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

        5.8.4. cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra empresa não
       beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que
         trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

        5.8.5. cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com fins lucrativos, desde
      que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

        5.8.6. constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;

        5.8.7. que participe do capital de outra pessoa jurídica;

        5.8.8 que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de caixa econômica,
      de sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito imobiliário, de corretora ou de distribuidora
      de títulos, valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento mercantil, de seguros privados e de
        capitalização ou de previdência complementar;

        5.8.9. resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de pessoa jurídica
      que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores;

        5.8.10. constituída sob a forma de sociedade por ações.

        5.8.11. cujos  titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, relação de
       pessoalidade, subordinação e habitualidade.

 5.9. A falsidade da declaração de que trata os itens 5.4 ou 5.7 sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei nº
 14.133, de 2021, e neste Edital.

 5.10. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação anteceder as fases
 de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação anteriormente inseridos no
 sistema, até a abertura da sessão pública.

 5.11. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de habilitação
 pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de
 lances.

 5.12. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes convocados
 para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

 5.13. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor final mínimo
 ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras:

        5.13.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá
        tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e

        5.13.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso estabelecido, e
      o intervalo de que trata o subitem acima.[A4]

 5.14. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá ser alterado
 pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:

        5.14.1. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de julgamento
       por menor preço; e





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              6 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

         5.14.2. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o
         critério de julgamento por maior desconto.[A5] [A6]

 5.15. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 5.13 possuirá
 caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação, podendo ser
 disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.

 5.16. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico
 durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância
 de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

 5.17. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa
 comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.



 6. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

 6.1. O licita nte deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:

        6.1.1. valor unitário total do item;

        6.1.2. marca;

        6.1.3 fabricante;

        6.1.4. Quantidade cotada, devendo respeitar o mínimo de especificado na documentação que
        constitui Anexo deste Edital.

 6.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

        6.2.1. O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para contratação.

 6.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas,
 tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.

 6.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade do
  licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro
 pretexto.

 6.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a cotação
 adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.

        6.5.1. No regime de incidência não-cumulativa de PIS e COFINS, a cotação adequada será a que corresponde
      à média das alíquotas efetivamente recolhidas pela empresa, comprovada, a qualquer tempo, por documentos
      de Escrituração Fiscal Digital da Contribuição (EFD-Contribuições) para o PIS/PASEP e COFINS dos últimos
      12 (doze) meses anteriores à apresentação da proposta, ou por outro meio hábil.

 6.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na fonte os
 percentuais estabelecidos na legislação vigente.

 6.7. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se beneficiar do regime de
 tributação pelo Simples Nacional.

 6.8. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, em
 conformidade com o que dispõe o Termo de Referência/Projeto Básico, assumindo o proponente o compromisso de
 executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e
 utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando
 requerido, sua substituição.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              7 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 6.9. O prazo de validade da proposta não será inferior a 90 (Noventa) dias dias , a contar da data de sua
 apresentação.

 6.10. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações
 públicas federais, quando participarem de licitações públicas;

 6.11. Caso o critério de julgamento seja o de menor preço, os licitantes devem respeitar os preços máximos previstos
 no Termo de Referência/Projeto Básico;

 6.12. Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação do desconto ofertado
 deverá respeitar os preços máximos previstos no Termo de Referência/Projeto Básico.

 6.13. O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da
 União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das
 medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação
 dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a
 ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

 6.14. Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação exclusiva, o licitante
 deverá indicar os sindicatos, acordos coletivos, convenções coletivas ou sentenças normativas que regem as
 categorias profissionais que executarão o serviço e as respectivas datas bases e vigências, com base na
 Classificação Brasileira de Ocupações – CBO.



 7. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO
 DE LANCES

 7.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na
 data, horário e local indicados neste Edital.

 7.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o caso,
 anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

 7.3. O sistema dis ponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro/Agente de Contratação
 /Comissão e os licitantes.

 7.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema
 eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

 7.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

 7.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as
 regras estabelecidas no Edital.

 7.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao último por ele
 ofertado e registrado pelo sistema.

 7.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos
 lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de 0,01 (um centavo).

 7.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos após o
 registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

 7.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.

 7.11. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto”, os licitantes apresentarão
 lances públicos e sucessivos, com prorrogações.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              8 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        7.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
       automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração
      da sessão pública.

        7.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e
       ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso
      de lances intermediários.

        7.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á
       automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem de classificação, sem prejuízo
      da aplicação da margem de preferência e do desempate ficto, conforme disposto neste edital, quando for o
       caso.

        7.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de
       pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, auxiliado pela equipe de
        apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

        7.11.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances
        intermediários.

 7.12. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto e fechado”, os licitantes
 apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

        7.12.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o sistema
       encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de até dez minutos,
       aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a recepção de lances.

        7.12.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor da
        oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores àquela possam
        ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

        7.12.3. Caso o item em disputa envolva objeto abrangido por margem de preferência, o percentual referido na
       disposição anterior será de 20%, nos termos do § 6º do artigo 24 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de
      30 de setembro de 2022, incluído pela Instrução Normativa SEGES/MGI nº 79, de 12 de setembro de 2024.

        7.12.4. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu último lance da
       etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.

        7.12.5. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores dos
       melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance final e
       fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

        7.12.6. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
      segundo a ordem crescente de valores.

 7.13. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “fechado e aberto”, poderão participar
 da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de menor preço/ maior percentual de desconto e
 os das propostas até 10% (dez por cento) superiores/inferiores àquela, em que os licitantes apresentarão lances
 públicos e sucessivos, até o encerramento da sessão e eventuais prorrogações.

        7.13.1. Caso o item em disputa envolva objeto abrangido por margem de preferência, o percentual referido na
       disposição anterior será de 20%, nos termos do § 5º do artigo 25 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de
      30 de setembro de 2022, incluído pela Instrução Normativa SEGES/MGI nº 79, de 12 de setembro de 2024.

        7.13.2. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 7.13, poderão os licitantes
      que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances sucessivos.

        7.13.3. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
       automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração
      da sessão pública.


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                              9 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        7.13.4. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e
       ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso
      de lances intermediários.

        7.13.5. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á
       automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.

        7.13.6. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de
       pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, auxiliado pela equipe de
        apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

        7.13.7. Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances
        intermediários.

 7.14. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
 segundo a ordem crescente de valores.

 7.15. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em
 primeiro lugar.

 7.16. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance
 registrado, vedada a identificação do licitante.

 7.17. No caso de desconexão com o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, no decorrer da etapa competitiva
 da licitação, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

 7.18. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão persistir por
 tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro
 horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão aos participantes, no sítio eletrônico
 utilizado para divulgação.

 7.19. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

 7.20. Ao final da fase de lances, será aplicado o benefício da margem de preferência, nos termos do art. 26 da Lei nº
 14.133, de 2021.

        7.20.1. Para produtos ou serviços abrangidos por margem de preferência normal ou adicional, caso a proposta
      de menor preço não tenha por objeto produto ou serviço contemplado pela referida margem, o sistema
       automaticamente indicará as propostas de produtos ou serviços que façam jus ao diferencial de preço, pela
      ordem de classificação, para fins de aceitação pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.

        7.20.2. Nestas situações, a proposta beneficiada pela aplicação da margem de preferência normal ou adicional,
       conforme o caso, tornar-se-á a proposta classificada em primeiro lugar.

 7.21. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, uma vez
 encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade
 empresarial, caso a contratação não se enquadre nas vedações dos §§1º e 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021. O
 sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à
 comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais
 classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006,
 regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.

        7.21.1. Quando houver propostas beneficiadas com as margens de preferência, apenas poderão se valer do
         critério de desempate previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, as propostas de
      microempresas e empresas de pequeno porte que também fizerem jus às margens de preferência (art. 5º, §9º,
            I, do Decreto nº 8.538, de 2015).

        7.21.2. O parâmetro para o empate ficto, nesse caso, consistirá no preço ofertado pela fornecedora classificada
     em primeiro lugar em razão da aplicação da margem de preferência.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             10 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        7.21.3. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem
      na faixa de até 10% (dez por cento), caso se trate de uma concorrência, ou de até 5% (cinco por cento), caso
      se trate de um pregão, serão consideradas empatadas com a primeira colocada.

        7.21.4. A licitante mais bem classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última
        oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco)
       minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.

        7.21.5. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste
      no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que
      se encontrem naquele intervalo de até 10% (dez por cento), caso se trate de uma concorrência, ou de até 5%
        (cinco por cento), caso se trate de um pregão, na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no
       prazo estabelecido no subitem anterior.

        7.21.6. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte
      que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para
      que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

        7.21.7. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às empresas
      de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com
      a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de
      enquadramento como empresa de pequeno porte.

 7.22. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase fechada
 do modo de disputa aberto e fechado.

 7.23. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no art. 60 da
 Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

        7.23.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato
       contínuo à classificação;

        7.23.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser
        utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;

        7.23.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de
        trabalho, conforme regulamento;

        7.23.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de
        controle.

 7.24. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou
 prestados por:

        7.24.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade da
       Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou entidade de
        Município, no território do Estado em que este se localize;

        7.24.2. empresas brasileiras;

        7.24.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

        7.24.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de
       2009.

 7.25. Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a escolha do licitante vencedor ocorrerá por
 sorteio, em ato público, para o qual todos os licitantes serão convocados, vedado qualquer outro processo.

 7.26. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado
 permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o Pregoeiro/Agente de
 Contratação/Comissão poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             11 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        7.26.1. Tratando-se de licitação em grupo, a contratação posterior de item específico do grupo exigirá prévia
       pesquisa de mercado e demonstração de sua vantagem para o órgão ou a entidade e serão observados como
         critério de aceitabilidade os preços unitários máximos definidos no Termo de Referência.

        7.26.2. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação inicialmente
       estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua
       proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.

        7.26.3. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.

        7.26.4. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo
          licitatório.

        7.26.5. O Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão solicitará ao licitante mais bem classificado que, no
       prazo de 3 (três) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada,
      acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles
       exigidos neste Edital e já apresentados.

        7.26.6. É facultado ao Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão prorrogar o prazo estabelecido, a partir de
        solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

 7.27. Após a negociação do preço, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão iniciará a fase de aceitação e
 julgamento da proposta.



 8. DA FASE DE JULGAMENTO

 8.1. Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão verificará se o  licitante
 provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previs to no
  art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021, legislação correlata e no item 3.10 do edital, especialmente quanto à existência de
 sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

        8.1.1. SICAF;

        8.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União
        (https://portaldatransparencia.gov.br/pagina-interna/603244-cnep); e.

 8.2. A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da empresa licitante.

        8.2.1. A consulta no CNEP quanto às sanções previstas na Lei nº 8.429, de 1992, também ocorrerá no nome e
      no CPF do sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força do art. 12 da citada lei.

 8.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o Pregoeiro
 /Agente de Contratação/Comissão diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no
 Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.

        8.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares,
       dentre outros.

        8.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.

        8.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição de
        participação.

 8.4. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de participação,
 será iniciado o procedimento de habilitação.

 8.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento favorecido
 às ME/EPPs ou tenha se valido da aplicação da margem de preferência, o Pregoeiro/Agente de Contratação
 /Comissão verificará se o licitante faz jus ao benefício aplicado.


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             12 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        8.5.1. Caso o licitante não venha a comprovar o atendimento dos requisitos para fazer jus ao benefício da
      margem de preferência, as propostas serão reclassificadas, para fins de nova aplicação da margem de
        preferência.

 8.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o Pregoeiro/Agente de
 Contratação/Comissão examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à
 compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos,
 observado o disposto no artigo 29 a 35 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.

 8.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:

        8.7.1. contiver vícios insanáveis;

        8.7.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência/Projeto Básico;

        8.7.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a contratação;

        8.7.4. não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

        8.7.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que
        insanável.

 8.8. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50%
 (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

 8.8. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o item anterior, só será considerada após diligência do Pregoeiro
 /Agente de Contratação/Comissão, que comprove:

        8.8.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e

        8.8.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

 8.9. Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de exequibilidade e
 sobrepreço considerará o seguinte:

        8.10.1. Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada integral, semi-
       integrada ou integrada, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor global estimado;

        8.10.2. No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do
        valor global estimado e pela superação de custo unitário tido como relevante, conforme planilha anexa ao edital;

        8.10.3. No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos valores forem
        inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, independentemente do regime
      de execução.

 8.11. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos
 complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o licitante comprove a exequibilidade da proposta.

 8.12. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos unitários por
 meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante classificado em primeiro
 lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor
  final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.

        8.12.1. Em se tratando de serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado a apresentar à
       Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e dos custos unitários,
       seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como com detalhamento das Bonificações e Despesas
        Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os respectivos valores adequados ao valor final da proposta
       vencedora, admitida a utilização dos preços unitários, no caso de empreitada por preço global, empreitada
         integral, contratação semi-integrada e contratação integrada, exclusivamente para eventuais adequações
       indispensáveis no cronograma físico-financeiro e para balizar excepcional aditamento posterior do contrato.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             13 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        8.12.2. Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação exclusiva cuja
       produtividade seja mensurável e indicada pela Administração, o licitante deverá indicar a produtividade adotada
      e a quantidade de pessoal que será alocado na execução contratual.

        8.12.3. Caso a produtividade seja diferente daquela utilizada pela Administração como referência, ou não
        estiver contida na faixa referencial de produtividade, mas admitida pelo ato convocatório, o licitante deverá
       apresentar a respectiva comprovação de exequibilidade;

        8.12.4. Os licitantes poderão apresentar produtividades diferenciadas daquela estabelecida pela Administração
      como referência, desde que não alterem o objeto da contratação, não contrariem dispositivos legais vigentes e,
      caso não estejam contidas nas faixas referenciais de produtividade, comprovem a exequibilidade da proposta.

        8.12.5. Para efeito do subitem anterior, admite-se a adequação técnica da metodologia empregada pela
       contratada, visando assegurar a execução do objeto, desde que mantidas as condições para a justa
      remuneração do serviço.

 8.13. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A planilha
 poderá́ ser ajustada pelo licitante, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do preço e que se
 comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;

        8.13.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância das
       propostas;

        8.13.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de
       impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.

 8.14. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida a
 manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

 8.15. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de carta de solidariedade emitida pelo fabricante, que
 assegure a execução do contrato, no caso de licitante revendedor ou distribuidor, o licitante classificado em primeiro
 lugar deverá apresentá-la, sob pena de não aceitação da proposta.

 8.16. Caso o Termo de Referência/Projeto Básico exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em
 primeiro lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não aceitação da
 proposta.

 8.17. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedimento para a
 avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais licitantes.

 8.18. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

 8.19. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo Pregoeiro
 /Agente de Contratação/Comissão, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste Edital, a
 proposta do licitante será recusada.

 8.20. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o Pregoeiro/Agente de
 Contratação/Comissão analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-
 á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às
 especificações constantes no Termo de Referência.

 8.21. No caso de serviços com dedicação exclusiva de mão-de-obra, o licitante deverá entregar junto com sua
 proposta de preços, os seguintes documentos:

        8.21.1. declaração informando o enquadramento sindical da empresa, a atividade econômica preponderante e
      a justificativa para adoção do instrumento coletivo do trabalho em que se baseia sua proposta;

        8.21.2. cópia da carta ou registro sindical do sindicato a qual ele declara ser enquadrado, em razão do
       regramento do enquadramento sindical previsto na CLT ou por força de decisão judicial;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             14 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        8.21.3. cópia do Acordo, Convenção Coletiva de Trabalho ou Dissídio Coletivo utilizado pelo licitante para a
       elaboração da planilha de custos e formação de preços que embasam o valor global ofertado; e

        8.21.4. declaração de que se responsabiliza nas situações de ocorrência de erro no enquadramento sindical, ou
       fraude pela utilização de instrumento coletivo incompatível com o enquadramento sindical declarado ou no qual
      a empresa não tenha sido representada por órgão de classe de sua categoria, que daí tenha resultado
      vantagem indevida na fase de julgamento das propostas, sujeitando a contratada às sanções previstas no art.
       156, incisos III e IV, da Lei nº 14.133, de 2021.

 8.22. Na hipótese dos postos de trabalho licitados se distribuírem por território correspondente a mais de uma base
 sindical da categoria profissional, deverão ser informadas cada uma das normas coletivas utilizadas para o cálculo do
 custo individual dos postos, a partir da base territorial de cada sindicato.

 8.23. O pregoeiro/agente de contratação/comissão de contratação realizará a verificação da observância da proposta
 classificada provisoriamente em primeiro lugar quanto aos custos unitários mínimos relevantes estabelecidos pela
 Administração, além dos demais aspectos ligados à conformidade da proposta ao objeto licitado e à compatibilidade
 do preço.

 8.24. O pregoeiro/agente de contratação/comissão de contratação concederá o prazo de no mínimo duas horas para
 readequação da proposta quando esta não observar os custos unitários mínimos relevantes, sob pena de
 desclassificação, na forma da Instrução Normativa nº 73, de 30 de setembro de 2022.

 8.25. O pregoeiro/agente de contratação/comissão de contratação deve verificar se as previsões do Acordo,
 Convenção Coletiva de Trabalho ou Dissídio Coletivo indicados pela Administração estão sendo contempladas na
 Planilha de Custos e Formação de Preços, em especial, quando o Acordo, Convenção Coletiva de Trabalho ou
 Dissídio Coletivo utilizado pelo licitante for diferente da norma coletiva paradigma utilizada pela Administração.

 8.26. Deverão prevalecer os valores que forem mais benéficos ao trabalhador, na hipótese de que o Acordo,
 Convenção Coletiva de Trabalho ou Dissídio Coletivo indicado pelo licitante estabelecerem valores de remuneração,
 incluindo salário base e adicionais, de auxílio-alimentação e de benefícios superiores aos do Acordo, Convenção
 Coletiva de Trabalho ou Dissídio Coletivo utilizado como paradigma.



 9. DA FASE DE HABILITAÇÃO

 9.1. Os d ocumentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a capacidade do
  licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº
 14.133, de 2021.

       9.1.1.A documentação exigida para fins de habilitação jurídica,  fiscal, social e trabalhista e econômico-
       ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

 9.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de
 habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.

 9.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para ﬁns de assinatura do
 contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor
 juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro
 que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

 9.4. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida, será feita por
 meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação econômico-financeira, quando
 exigida, será observado o somatório dos valores de cada consorciado.

 9.5. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia.

 9.6. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido por órgão
 ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133, de 2021.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             15 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 9.7. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o declarante
 responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei.

 9.8. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que cumpre as
 exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em
  lei e em outras normas específicas.

 9.9. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas econômicas
 compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição
 Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de
 ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

 9.10. Considerando que na presente contratação a avaliação prévia do local de execução é imprescindível para o
 conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, o licitante deve atestar, sob pena de
 inabilitação, que conhece o local e as condições de realização do serviço, assegurado a ele o direito de realização de
 vistoria prévia.

        9.10.1. O licitante que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela Administração data e horário
        exclusivos, a ser agendado Rua Sérgio Moreira de Figueiredo, S/N, Casas Populares, CEP 58900-000,
       Cajazeiras – PB Telefone (83) 3532-2000 / 3532-2012/ 3232-2004 / 3232-2068 – E-mail: cpl@cfp.ufcg.edu.br,
      de modo que seu agendamento não coincida com o agendamento de outros licitantes.

        9.10.2. Caso o licitante opte por não realizar vistoria, poderá substituir a declaração exigida no presente item
       por declaração formal assinada pelo seu responsável técnico acerca do conhecimento pleno das condições e
       peculiaridades da contratação.

 9.11. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.

        9.11.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de  requisitos mediante
       apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do
      documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.

 9.12. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los
 atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à
 alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

        9.12.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
        habilitação.

 9.13. A verificação pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e
 entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

        9.13.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão enviados por
      meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual período, contado da
        solicitação do Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.

        9.13.2. Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e lances, os
         licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta
     com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no § 1º do art. 36 e no § 1º do art. 39 da
        Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.

 9.14. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em relação ao
  licitante vencedor.

        9.14.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente serão
        exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais
     bem classificado.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             16 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        9.14.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de habilitação
       anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou exigência do
       presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.

 9.15. Encerrado o prazo para envio da documentação de que trata o item 9.13.1, poderá ser admitida, mediante
 decisão fundamentada do Pregoeiro/Agente de Contratação, a apresentação de novos documentos de habilitação ou
 a complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes, em até 2 (duas) horas,
 para:

       9.15.1 a aferição das condições de habilitação do licitante, desde que decorrentes de fatos existentes à época
      da abertura do certame;

        9.15.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas;

        9.15.3. suprimento da ausência de documento de cunho declaratório emitido unilateralmente pelo licitante;

        9.15.4.  suprimento da ausência de certidão e/ou documento de cunho declaratório expedido por órgão ou
       entidade cujos atos gozem de presunção de veracidade e fé pública.

 9.16. Findo o prazo assinalado sem o envio da nova documentação, restará preclusa essa oportunidade conferida ao
  licitante, implicando sua inabilitação.

 9.17. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, que não
 alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e
 acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação.

 9.18. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro/Agente de Contratação
 /Comissão examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração
 de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 9.13.1.

 9.19. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja proposta
 atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.

 9.20. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno porte
 somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação.

 9.21. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá exclusão de
 licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só conhecidos após o
 julgamento.



 10. DO TERMO DE CONTRATO

 1 0.1. Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado termo de contrato, ou outro
 instrumento equivalente.

 10.2. O adjudicatário terá o prazo de [10 ] dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, para assinar o
 termo de contrato ou instrumento equivalente, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções
 previstas neste Edital.

 10.3. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura do Termo de
 Contrato ou  instrumento  equivalente, a Administração poderá:  a) encaminhá-lo para  assinatura, mediante
 correspondência postal com aviso de recebimento (AR), para que seja assinado e devolvido no prazo de [10] dias
 úteis, a contar da data de seu recebimento; b) disponibilizar acesso a sistema de processo eletrônico para que seja
 assinado digitalmente em até [10] dias úteis; ou c) outro meio eletrônico, assegurado o prazo de [10] dias úteis para
 resposta após recebimento da notificação pela Administração.

 10.4. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida ao fornecedor adjudicado, implica o
 reconhecimento de que:


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             17 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

       10.4.1 referida Nota está substituindo o contrato, aplicando-se à relação de negócios ali estabelecida as
       disposições da Lei nº 14.133, de 2021;

        10.4.2. a contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas neste Edital;

        10.4.3. a contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos artigos 137 e 138 da
        Lei nº 14.133, de 2021 e reconhece os direitos da Administração previstos nos artigos 137 a 139 da mesma Lei.

 10.5. Os prazos dos itens 10.2 e 10.3 poderão ser prorrogados, por igual período, por solicitação justificada do
 adjudicatário e aceita pela Administração.

 10.6. O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência.

 10.7. Na assinatura do contrato ou instrumento equivalente será exigido o Cadastro Informativo de Créditos não
 Quitados do Setor Público Federal – Cadin e a comprovação das condições de habilitação e contratação consignadas
 neste Edital, que deverão ser mantidas pelo fornecedor durante a vigência do contrato.

        10.7. 1. A existência de registro no Cadin constitui fator impeditivo para a contratação.





 11. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

 11.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 05 ( cinco ) dias, contados
 a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de validade encontra-se
 nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133,
 de 2021.

 11.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação do licitante mais
 bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que:

        11.2.1. a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e

        11.2.2. a justificativa apresentada seja aceita pela Administração.

 11.3. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no sistema de registro
 de preços.

 11.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o registro de todos os
 itens constantes no Termo de Referência/Projeto Básico, com a indicação do licitante vencedor, a descrição do(s) item
 (ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições.

 11.5. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e disponibilizado durante a
 vigência da ata de registro de preços.

 11.6. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas
 não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida,
 desde que devidamente justificada.

 11.7. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidas,
 fica facultado à Administração convocar os  licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de
 classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.

 11.8. O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, por igual período,
 desde que comprovado o preço vantajoso.

        11.8.1. Em caso de prorrogação da ata, poderá ser renovado o quantitativo originalmente registrado.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             18 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 12. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA

 12.1. Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro:

       12.1.1 dos  licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, observada a
        classificação na licitação e excluído o percentual referente à margem de preferência, quando o objeto não
       atender aos requisitos previstos no art. 26 da Lei nº 14.133, de 2021; e

        12.1.2. dos licitantes que mantiverem sua proposta original

 12.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou fornecedores registrados na ata.

        12.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do certame em
       relação ao licitante mais bem classificado.

        12.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar o objeto com
       preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.

 12.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver necessidade de
 contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:

        12.3.1. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
       estabelecidos no edital; ou

        12.3.2. quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas hipóteses
        previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462, de 2023.

 12.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário
 concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado, a
 Administração, observados o valor estimado e a sua eventual atualização na forma prevista no edital, poderá:

        12.4.1. convocar os  licitantes que mantiveram sua proposta  original para negociação, na ordem de
        classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou

        12.4.2. adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, observada a
      ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição.



 13. DOS RECURSOS

 13.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, à
 anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021 .

 13.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

 13.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou inabilitação do
  licitante:

        13.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

        13.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.

        13.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da
       ata de habilitação ou inabilitação;

        13.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021 , o
       prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento.

 13.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             19 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 13.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá
 reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a
 autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos
 autos.

 13.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

 13.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis,
 contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos
 elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

 13.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
 sobrevenha decisão final da autoridade competente.

 13.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

 13 .10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico constante
 neste Edital.



 14. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

 14.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:

        14.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento que
       tenha sido solicitado pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão durante o certame;

        14.1.2. salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em
       especial quando:
           14.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;

           14.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

           14.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;

           14.1.2.4. deixar de apresentar amostra;

           14.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital.

        14.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado
       dentro do prazo de validade de sua proposta;

        14.1.4. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou retirar o
       instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;

        14.1.5. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa
       durante a licitação;

        14.1.6. fraudar a licitação;

        14.1.7. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:

           14.1.7.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

           14.1.7.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;

           14.1.7.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada.

        14.1.7.8. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

        14.1.7.9. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             20 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 14.2 Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, após regular processo administrativo, garantida a
 prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades
  civil e criminal:

       14.2.1 advertência;

        14.2.2. multa;

        14.2.3. impedimento de licitar e contratar e

        14.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos determinantes da
       punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade.

 14.3. Na aplicação das sanções serão considerados:

        14.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;

        14.3.2. as peculiaridades do caso concreto;

        14.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

        14.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública;

        14.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
       órgãos de controle.

 14.4. A multa será recolhida no prazo máximo de 30 ( trinta ) dias úteis, a contar da comunicação oficial.

        14.4.1. Para as infrações previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3, a multa será de 10 % do valor do contrato
         licitado.

        14.4.2. Para as infrações previstas nos itens 14.1.4, 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7, 14.1.8 e 14.1.9, a multa será de 20%
      do valor do contrato licitado.

 14.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
 contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.

 14.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
 contado da data de sua intimação.

 14.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das infrações
 administrativas relacionadas nos itens 14.1.1, 14.1.2, 14.1.3 e 14.1.4, quando não se justificar a imposição de
 penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e
 indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

 14.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, em
 decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7, 14.1.8 e 14.1.9, bem como pelas
 infrações administrativas previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3 que justifiquem a imposição de penalidade mais
 grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da
 Lei nº 14.133, de 2021.

 14.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em aceitar ou
  retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 14.1.3, caracterizará o
 descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta
 em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, §4º da Instrução Normativa SEGES/ME
 nº 73, de 30 de setembro de 2022.

 14.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de declaração
 de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a ser conduzido





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             21 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e
 intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação,
 apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

 14.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e
 impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a
 decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua
 motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado
 do recebimento dos autos.

 14.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade
 para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo
 de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

 14.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
 sobrevenha decisão final da autoridade competente.

 14.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação
 integral dos danos causados.

 14.15. Para a garantia da ampla defesa e contraditório dos licitantes, as notificações serão enviadas eletronicamente
 para os endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa no SICAF.

       14.15.1. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no Sicaf serão
       considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a
       eles comprovadamente envi adas.



 15. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

 15.1. Q ualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº 14.133, de
 2021 , devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.

 15.2. resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial no prazo de
 até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

 15.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos seguintes
 meios: E-mail cpl@cfp.ufcg.edu.br ou por petição dirigida ou protocolada no endereço Rua Sérgio Moreira de
 Figueiredo, S/N, Casas Populares, Cajazeiras-PB, na Secretaria do Centro.

 15.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

 15.5. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo Agente de
 Contratação, nos autos do processo de licitação.

 15.6. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.



 16. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

 16.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

 16.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data
 marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia  útil subsequente, no mesmo horário
 anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro/Agente de Contratação
 /Comissão.

 16.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília -
 DF.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             22 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 16.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

 16.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os
 interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a
 segurança da contratação.

 16.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração não
 será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo
  licitatório.

 16.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o
 do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

 16.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde que
 seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público.

 16.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que compõem o
 processo, prevalecerá as deste Edital.

 16.10. O Edital e seus anex os estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e
 endereço eletrônico https://www.gov.br/compras/pt-br/ e também poderão ser lidos e/ou obtidos no endereço Rua
 Sérgio Moreira de Figueiredo, S/N, Casas Populares, Cajazeiras-PB, nos dias úteis, no horário das 8h às 11h30 e de
 13h30 às 17h.

 16.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

        16.11.1. Anexo I - Termo de Referência;

          16.11.1.1. Apêndice do Anexo I – Estudo Técnico Preliminar;

       16.11.4 Anexo II – Minuta de Ata de Registro de Preços;

        16.11.8. Anexo III – Modelo de Proposta;



 Cajazeiras , 17 de Setembro de 2025





                     KENNIA SIBELLY MARQUES DE ABRANTES SUCUPIRA
                                             Diretora do CFP/UFCG
                                          Matrícula SIAPE N.º 2563316




 17. Responsáveis


  Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
  2020.





                   KENNIA SIBELLY MARQUES DE ABRANTES SUCUPIRA



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             23 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                Diretora do CFP/UFCG





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.                                                                                             24 de 24
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                                 UASG 158197


                       CENTRO DE FORMACAO DE PROFESSORES

                Termo de Referência 13/2025



 Informações Básicas


  Número do
             UASG                                         Editado por                                  Atualizado em
  artefato

                158197-CENTRO DE FORMACAO DE         ANTONIO SERGIO DA COSTA HOLANDA     17/09/2025 09:54 (v
  13/2025
               PROFESSORES                           FILHO                                              0.5)

  Status

 ASSINADO

 Outras informações


  Categoria                                               Número da Contratação          Processo Administrativo

   II - compra, inclusive por encomenda/Bens permanentes                    31/2025                         23096.032471/2025-27


 1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

 1.1. Aquisição de material permanentes  - CFP e ETSC, nos termos da tabela abaixo, conforme condições e
 exigências estabelecidas neste instrumento.


                 Unidade
      Código                                                                 Preço
  Item         Qtd.   de                 DESCRIÇÃO                                     Preço Total
     CATmat                                                                          Unitário
                 Medida
                        Câmera Video conferência Resolução: 1080 X 1920;
                             Tipo Lente: Foco Automático X; velocidade
   1  479217  5  Unidade                                            R$ 316,23     R$ 1.581,15
                           Transmissão Vídeo: 60 Fps; Características Adicionais:
                     Webcam Usb Com Microfone Embutido
                                Ar- condicionado com capacidade de refrigeração: 9.
                         000 BTU, Tensão: 220 V, Tipo: Split Hi Wall,
   2  458194  1  Unidade                                            R$ 2.059,03     R$ 2.059,03
                                Características Adicionais 1: Controle Remoto S/Fio,
                                 Inverter
                            Armário para escritório: Material: Mdf; Quantidade
                               Portas: 2 UN; Material Porta: Madeira Mdf; Tipo Portas:
                      De Giro; Quantidade Prateleiras: 4 UN; Material
                                 Prateleiras: Madeira Mdf; Tipo Puxador: Alça;
   3  611421  1  Unidade                                            R$ 636,13      R$ 636,13
                             Revestimento: Laminado Melamínico; Largura: 80 CM;
                                  Altura: 160 CM; Características Adicionais: Travamento
                             Portas Sistema Cremona, Fechadura Com Chave;
                             Profundidade: 51
                                Poltrrona: Material Estrutura: Tubo Aço;Material
                             Estofamento: Espuma Poliuretano Injetado;
                             Revestimento: Couro Sintético; Cor:
   4  609168  2  Unidade Preta;Características Adicionais: Assento Com 1         R$ 1.200,16     R$ 2.400,32
                           Almofada Solta; Quantidade Assentos: 1 UN; Largura:
                             0,90 M; Profundidade: 0,90
                         M; Altura: 0,84 M
                            Armário Roupeiro De Aço Vestiário 20 Portas Locker
                          Cor Cinza, modelo: Roupeiro 20 portas, material: aço,
                                  altura do locker: 1,98 m, largura do locker: 125 cm,
                             profundidade do locker: 40 cm, Peso do locker: 40 kg,   5  411598  10  unidade                                            R$ 1.672,99    R$ 16.729,90
                                Altura do escaninho: 37 cm, Largura do escaninho: 27




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               1 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                          cm, Comprimento do escaninho: 38 cm, Peso máximo
                            suportado 30kg, Tipo de fechamento: cadeado.

                            Aparelho Ar Condicionado
                                Tipo: Split Hi Wall
                            Modelo: Split Inverter
   6  618525  20  unidade                                            R$ 2.275,75    R$ 45.515,00
                          Capacidade Refrigeração: 12.000 BTU/H
                           Tensão: 220 V
                             Freqüência: 60 HZ


                            Aparelho Ar Condicionado
                                Tipo: Split
   7  440745  20  unidade Modelo: Split Inverter                            R$ 3.387,77    R$ 67.755,40
                          Capacidade Refrigeração: 18.000 BTU
                           Tensão:220 V

                              Filmadora/Monitor Portátil Tipo Zoom: Óptico / Digital
                            Amplitude Zoom Digital: 30 X Amplitude Zoom Ótico:
   8  470898  1   unidade                                            R$ 4.543,33     R$ 4.543,33
                         15 X Sistema Gravação: Cartão Memória Sd/Sdhc/Sdx
                                Tipo: Digital Resolução: 4k PX
                                Purificador de Água Osmose Reversa
                          Equipamento de bancada compacto para laboratório,
                              indicado na purificação de água através de água
                               potável ou pré-tratada entre um sistema de alta
                            pressão e outro de baixa pressão com a membrana de
                        osmose semipermeável para reter partículas de até
                            0,001 micron que remove metais pesados, compostos
                              químicos, pesticidas, herbicidas, bactérias, vírus, cloro,
                             sabores, cistos, turbidez, odores, etc. Deve ter baixo
                        consumo de energia e mínimo desperdício de água
                                 tratada. Produção de 10 litros/hora a 25ºC. Produzir
                         água tipo II. Deve fornecer água pura, sem
                             microrganismos, e com teor muito baixo de minerais
                                 dissolvidos. Os purificadores devem operar dentro dos
                              seguintes parâmetros com água de abastecimento:
                              condutividade em torno de 300 uS/cm, dureza máxima
                         205 ppm, ferro máximo 0,3 ppm, TDS máximo 2000
                         ppm, manganês máximo 0,05 ppm e sulfito de
                              hidrogênio 0 (zero). Deve ser totalmente construído em
                                polipropileno atóxico com 3 estágios de pré-filtração: 1-
                                  Pré-filtração com cartucho plissado retrolavável de 5
                               micra, para retenção de sólidos em suspensão; 2 - Pré-
   9  469396  1  Unidade                                            R$ 5.050,66     R$ 5.050,66
                                    filtração cartucho polipropileno de 5 micra, para
                                 retirada materiais em suspensão; 3- Pré-filtração com
                             cartucho de carvão ativado 5 micra, para retirada de
                                   cloro, odores e substâncias químicas orgânicas. A
                                purificação final deve ser feita por uma membrana para
                        osmose reversa semipermeável. Filtração com
                             cartucho desmineralizador carregado com resina mista
                            para troca iônica com função de polimento. Filtração
                                      final com filtro absoluto para retenção de finos
                               liberados pelas resinas, microrganismos e bactérias.
                        Deve ser fabricado 100% em polipropileno virgem, com
                            capacidade de retenção absoluta de 0,2 micron com
                                  eficiência de 99,99%. Deve conter tanque pressurizado
                         10 litros com desligamento automático e bomba
                              pressurizada. Alimentação: 220 Volts, 60 Hz, consumo
                            +-10 Watts, cabo de força 2P + T, norma ABNT 14136.
                               Materiais acessórios: 2 metros de mangueira de 1/4
                               azul e adaptador macho de 1/2" para conexão a rede
                         de água, 2 metros de mangueira de 1/4 azul para
                                coleta de água tratada e 2 metros de mangueira de 1/4
                                 laranja para dreno do rejeito e duas saidas para coleta
                         de água tratada continua e intermitente.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               2 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                     NEGATOSCÓPIO ULTRA SLIM LED, COM SISTEMA
                     PARA FIXAÇÃO DA RADIOGRAFIA
                      ODONTOLÓGICA, MATERIAL VISOR:ACRÍLICO
                       TRANSLUCIDO, CARENAGEM CONFECCCIONADA
                   EM ABS, COM LUPA CRISTAL COMPRIMENTO:
                    CERCA DE 35 CM, ALTURA: 238MM, LARGURA:
  10  397633  1  Unidade CERCA DE 55 CM, TENSÃO ALIMENTAÇÃO: 220V ,      R$ 427,63      R$ 427,63
                        APLICAÇÃO:C/ 1CORPO P/ FIXAÇÃO EM PAREDE
                   OU DE MESA.
                      CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS:PRENDEDOR
                      RADIOGRAFIA NO CORPO,TECLA LIGA/DESLIGA.
                          Marcas de referência: Biotron, Essence Dental VH ou
                                    similar. Modelos de referência: Ultra Slim LED Biotron,
                             Slim Led Essence Dental.
                     BALANÇA PRECISÃO, CAPACIDADE MÁXIMA:3 KG,
                       RESOLUÇÃO:0,1 G, TIPO PAINEL:CRISTAL LÍQUIDO
  11  345772   2  Unidade COM ILUMINAÇÃO, CARACTERÍSTICAS             R$ 2.600,00     R$ 5.200,00
                         ADICIONAIS:PAINEL SELADO, TARA AUTOMÁTICA,
                       SAÍDA RS 232
                               Destilador de Água PILSEN - Capacidade: 50 L/H.
                            Voltagem: 220V monofásico. Características
  12  466609  2  Unidade Adicionais: Dispositivo Para Desligamento             R$ 2.048,60     R$ 4.097,20
                             Automático. Aplicação: Laboratório. Material: Aço Inox
                                   Aisi 304
                          Equipamento Laboratório. Tipo: Medidor de Ponto de
                            Fusão. Ajuste: Ajuste Digital,C/ Tela Sensível Toque,
  13  439613  1  Unidade                                            R$ 2.421,69     R$ 2.421,69
                            Programável. Capacidade: Até 3 Capilares.
                            Temperatura: Até 400 °C
                              Estufa de Secagem com Circulação e Renovação
                           Forçada de Ar. Material: Gabinete Aço Inox. Ajuste:
                              Ajuste Digital,C/ Painel de Controle, Programável.
  14  414645  1  Unidade Capacidade: 150 L. Temperatura: Até 200 °C.           R$ 3.695,63     R$ 3.695,63
                            Temporização: C/ Temporizador Até 1000 MIN.
                          Componentes: C/ 3 Bandejas. Adicional: C/ Vedação,
                             Alarmes.
                      EXAUSTOR, MATERIAL:POLIPROPILENO,
                       APLICAÇÃO:CAPELA EXAUSTÃO, DIÂMETRO:200
                      MM, POTÊNCIA MOTOR:2 CV, ROTAÇÃO MOTOR:
  15  620885   9  Unidade 3400 RPM, TENSÃO:220/380 V, CARACTERÍSTICAS     R$ 2.591,28    R$ 23.321,52
                       ADICIONAIS:ROTORES
                      BALANCEADOS, INVERSOR DE FREQUÊNCIA,
                         VAZÃO:500-3000 M3/H
                         Manta aquecedora, tipo: para balão, ajuste: ajuste
  16  416192  3  Unidade mecânico, botão controle, capacidade: 500 ml,           R$ 419,83     R$ 1.259,49
                              temperatura: até 300 °C. Adicional: com agitação.
                           Medidor Laboratório. Tipo: Portátil. Uso: Medição de
                              oxigênio dissolvido. Aplicação: Análise Química.
  17  602169  1  Unidade                                            R$ 2.167,23     R$ 2.167,23
                                Características Adicionais: À prova d’água.
                            Capacidade: 0 a 20 mg/L. Material Básico: Plástico
                         Escada doméstica, material: alumínio, número degraus:
                         6 un, altura: 1,90 m, características adicionais: pés
  18  399576  1  Unidade                                            R$ 202,16      R$ 202,16
                               antiderrapantes, trava de segurança, capacidade: 150
                                kg, peso: 6 kg, tipo: dobrável.
                            Cadeira clínica, aplicação: otorrinolaringologia,
                                 material: aço inoxidável, acabamento da estrutura:
                                pintura poliuretana, acabamento do assento: espuma
  19  405853  1  Unidade de alta densidade, tipo de pés: com 4 rodízios,          R$ 11.503,63    R$ 11.503,63
                            acionamento: elétrico/hidráulico, características
                                 adicionais: perneira e braço estofados
                             escamoteáveis. Voltagem: 220v

                              Centrífuga
                          Componentes: C/ Trava Segurança na Tampa
                            Rotação: Até 15.000 RPM



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               3 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

  20  421867  1  Unidade Capacidade: Até 24 Capilares                      R$ 3.925,63     R$ 3.925,63
                                Ajuste: Ajuste Mecânico, Botão Controle
                            Velocidade
                            Temporização: Temporizador Até 60 MIN
                                Tipo: P/ Microhematócrito

                               Coletor lixo, material: polietileno alta densidade,
                             capacidade: 1.000 l, cor: branca, impressão: infectante,
                             diâmetro roda: 8 pol, componentes:
  21  443293  2  Unidade                                            R$ 1.711,82     R$ 3.423,64
                         tampa articulada, 4 rodas borracha maciça e freios,
                               aplicação: coleta seletiva, dimensão: 134 x 114 x 140
                     cm
                        Cuba Uso Hospitalar Material: Aço Inox , Formato: Tipo
  22  439213  6  Unidade                                             R$ 36,03       R$ 216,18
                        Rim , Capacidade: Cerca de 700 mL
                           Especulo Auricular co 4 unidades ESPÉCULO, TIPO
  23  479788  5  Unidade AURICULAR, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS P        R$ 53,66       R$ 268,30
                      /OTOSCÓPIO,4MM,NÃO ESTÉRIL,DESCARTÁVEL

                                Fotóforo, tipo lâmpada: led, características
                                 adicionais: com iluminação coaxial, regulagem
  24  615954  4  Unidade                                            R$ 1.450,84     R$ 5.803,36
                              luminosidade, tipo fixação: cinta de cabeça
                       com faixa de ajuste

                            Aparelho diagn / terap, tipo 1: diapasão uso
                            médico, material: aço inoxidável, tipo de análise:
  25  628599  1  Unidade                                            R$ 125,93      R$ 125,93
                              frequência cerca 1024 hz, componentes 1: c/ cabo
                             longo
                            Aparelho diagn / terap, tipo 1: diapasão uso
  26  628597  1  Unidade médico, material: aço inoxidável, tipo de análise:          R$ 95,51       R$ 95,51
                              frequência cerca 256 hz, componentes 1: c/ cabo longo
                            Aparelho diagn / terap, tipo 1: diapasão uso médico,
                                 material: aço inoxidável, tipo de análise: frequência
  27  628598  1  Unidade                                            R$ 102,88      R$ 102,88
                             cerca 512 hz, componentes 1: c/
                          cabo longo
                            Apoio Punho Teclado. Material: Elastômero, Tecido E
                              Gelatina De Silicone.
                              Cor: Azul. Comprimento: 39 Cm Largura: 60 Cm Altura
  28  380802  5  Unidade                                             R$ 44,75       R$ 223,75
                            Apoio Punho: 20 Cm
                                Características Adicionais: Ergonômico/Base
                              Antiderrapante E Bordas Arredondas
                            Armário de aço para herbário com 27 escaninho, com
                           as seguintes medidas aproximadas: 1980mm altura x
                         1000 mm largura x 500 mm profundidade, com 09
  29  477852  2  Unidade compartimentos para colocação de material anti mofo,     R$ 2.732,33     R$ 5.464,66
                              portas vedadas de abrir com fechadura tipo Yale na
                           maçaneta. Confeccionado em chapa de aço 22 (0,76
                         mm).
                              Aspirador de cerume ouvido EXTRATOR, TIPO
                      RETIRADA DE CERUME, MATERIAL AÇO
  30  418159  1  Unidade                                             R$ 61,51       R$ 61,51
                         INOXIDÁVEL, MODELO GANCHO NA EXTREMIDADE
                      ANGULADA, TAMANHO Nº 18
                             Bandeja, material: aço inoxidável, tipo: lisa, dimensões:
  31  440147  2  Unidade                                             R$ 26,55       R$ 53,10
                             cerca de 20 x 10 x 1 cm, esterilidade: esterilizável
                        Câmara contagem, tipo: neubauer, material: vidro,
                              profundidade: profundidade cerca de 0,1 mm,
  32  411380  2  Unidade                                            R$ 163,09      R$ 326,18
                                 característica
                                  adicional: espelhada
                              Chaleira elétrica, material: aço inoxidável.
                            Capacidade: 1,7 l, características adicionais:
  33  462098  1  Unidade                                             R$ 72,55       R$ 72,55
                            desligamento automático, base destacável, potência
                            mínima: 1200 w. Voltagem: 220 v


                            Colchonete Térmico para mesa cirúrgica
                                 veterinária - 220V. Fabricado em nylon com


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               4 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                             tratamento impermeável, tamanho 100x50 cm,
                               forração interna em poliéster com proteção
  34  458898  2  Unidade                                            R$ 372,16      R$ 744,32                              anti-chama, controlador de temperatura com
                              pelo menos 2 estágios de temperatura, e sensores
                          de segurança para diminuir o risco de
                           queimadura do animal.




                               Coletor lixo, material: polietileno alta densidade,
                             capacidade: 240 l, cor: branca, tratamento
                                   superficial: anti-raios ultravioleta, diâmetro
  35  459096  2  Unidade                                            R$ 290,66      R$ 581,32
                               roda: 200 mm, componentes: tampa acionada
                              por pedal, características adicionais: 2 rodas de
                             borracha maciça, aplicação: uso hospitalar


                            Conector Intermediário, em aço inoxidável.
  36  474824  2  Unidade Aplicação: Cânula de aspiração, 70 mm.                R$ 23,33       R$ 46,66
                                 Esterilidade: Esterilizável


                                Dispositivo P/ Medidas Antropométricas
                            Escala Graduação: C/ Escala Métrica - Mm E Cm
                                Adicional: Portátil
                                Tipo*: Tipo Régua
  37  442567  2  Unidade                                            R$ 346,09      R$ 692,18
                         Componente Ii: Dobrável, Sistema Telescópico
                                 Material*: Alumínio Anodizado
                         Componente Iii: Tripé Regulável
                             Faixa Medição: Cerca De 2,0 M


                           Espéculo Nasal Adulto ESPÉCULO, MATERIAL AÇO
                         INOXIDÁVEL, MODELO HARTMANN, TIPO NASAL,
  38  479764  10  Unidade                                            R$ 109,47     R$ 1.094,70
                    COMPRIMENTO TOTAL 17 CM, APLICAÇÃO
                       ADULTO, TAMANHO LONGO
                           Especulo Nasal Infantil  ESPÉCULO, MATERIAL
  39  479780  5  Unidade AÇO INOXIDÁVEL, TIPO NASAL, COMPRIMENTO        R$ 4,96       R$ 24,80
                      TOTAL 15 CM, APLICAÇÃO INFANTIL
                             Estesiômetro
                           Composição: 7 Tubos Com 1 Par Filamentos Nylon
  40  324327  6  Unidade                                            R$ 311,15     R$ 1.866,90
                              Especial
                              Aplicação: Teste De Sensibilidade Cutânea
                                  Estilete porta algodão ESTILETE CIRÚRGICO,
                       MATERIAL AÇO INOXIDÁVEL, COMPRIMENTO 16
  41  483082  10  Unidade                                             R$ 32,46       R$ 324,60
                       CM, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS PORTA
                      ALGODÃO, TIPO PONTA FINA
                             Garrafa térmica, material: aço inoxidável, capacidade:
  42  601149  1  Unidade 1,50 l, características adicionais: com anel de silicone e     R$ 44,16       R$ 44,16
                             dupla parede interna
                       Maca clínica, material: aço inoxidável, acabamento da
                                  superfície: esmaltado, rodas: sem rodízios, pés fixo,
                            comprimento: até 1,90 m, largura: cerca de 0,60 m,
  43  402610  1  Unidade altura: cerca de 1,00 m, componentes: suporte soro        R$ 681,96      R$ 681,96
                               removível, características adicionais:
                             cabeceira regulável por cremalheira, características
                                adicionais 01:grades escamoteáveis

                                Material laboratório, tipo: agulha de gavagem,
  44  422272  5  Unidade material: aço inox, dimensões: cerca de 0,5 x 55 mm,      R$ 160,30      R$ 801,50
                                 adicional: curva, componentes: c, esfera distal

                       Mesa para pesquisa/cirurgias em pequenos animais
                                 (ratos e camundongos), com estabilizadores para
  45  483817  3  Unidade                                            R$ 791,56     R$ 2.374,68


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               5 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                               fixação dos membros do animal. Material: aço
                                inoxidável ou acrílico.

                            Pinça cirúrgica modelo jacaré (rinofaringe),
                             formato ponta: ponta reta, tipo ponta: serrilhada,
  46  601262  1  Unidade haste: haste angulada, comprimento total: cerca          R$ 431,67      R$ 431,67
                         de 20 cm, componente: s/ cremalheira, material:
                          aço inoxidável, esterilidade: esterilizável

                            Pinça cirúrgica, material: aço inoxidável, modelo:
  47  601266  1  Unidade biópsia de boca, tipo ponta: ponta reta, comprimento:       R$ 34,61       R$ 34,61
                         20 cm

                            Pinça cirúrgica, modelo Kelly. Formato ponta:
                            ponta reta, tipo ponta: serrilhada, comprimento
  48  467838  1  Unidade total: cerca de 12 cm, componente: c/                  R$ 24,93       R$ 24,93
                               cremalheira, material: aço inoxidável,
                                  esterilidade: esterilizável

                       PINÇA RINOFARINGE BIOPSIA PINÇA CIRÚRGICA,
                       MATERIAL AÇO INOXIDÁVEL, TIPO PONTA 1
  49  483900  1  Unidade PONTA ANGULADA, MODELO 3 PARA BIOPSIA DE      R$ 660,93      R$ 660,93
                       RINOFARINGE, COMPRIMENTO TOTAL CERCA DE
                         170 MM
                           Pontas de Aspiração de ouvido 2,5 mm CONJUNTO
                                              (I), TIPO PONTAS DE ASPIRAÇÃO DE OUVIDO AÇO
  50  605736  5  Unidade                                             R$ 34,68       R$ 173,40
                       INOX 10CM, COMPONENTES TAMANHOS:
                              10,12,14,16,18,25 E 30
                           Pote vidro, finalidade:laboratório, formato:
  51  436861  2  Unidade cilíndrico, diâmetro: 10 cm, capacidade: 1.000 ml,         R$ 27,13       R$ 54,26
                                 características adicionais: com tampa rosqueável.
                        Sonda de Itard 3mm SONDA USO
                      OTORRINOLARINGOLOGIA, MATERIAL* AÇO
  52  441301  2  Unidade INOXIDÁVEL, MODELO 1 ITARD, COMPRIMENTO        R$ 73,28       R$ 146,56
                    CERCA 15 CM, DIÂMETRO DIÂMETRO CERCA 3
                      MM, TIPO USO ESTERILIZÁVEL
                           Tesoura instrumental, modelo 1: spencer/buck, tipo
                              ponta: ponta curva,
  53  471596  1  Unidade                                             R$ 35,58       R$ 35,58
                               haste: haste reta, comprimento total: cerca de 12 cm,
                                 material: aço inoxidável, esterilidade:esterilizável
                           Tesoura instrumental, modelo 1: spencer/buck, tipo
                              ponta: ponta reta, haste:
  54  471593  1  Unidade                                             R$ 34,64       R$ 34,64
                             haste reta, comprimento total: cerca de 12 cm,
                                 material: aço inoxidável, esterilidade:esterilizável
                                  Alfaia 20" aro de madeira afinação corda.
                              Especificações: Modelo: BME18 Material: madeira,
  55  601343  5  Unidade                                            R$ 980,54     R$ 4.902,70
                              couro, corda Pele: Couro com aro em aluminio
                              Afinação: Cordas Tamanho: aprox. 20" (polegadas)


                            Aparelho Ar Condicionado
                          Capacidade Refrigeração: 22.000 BTU
                           Tensão: 220 V
  56  453530  22  Unidade                                            R$ 4.107,18    R$ 90.357,96
                                Tipo: Split
                            Modelo: Split Inverter
                                Características Adicionais 1: Com Controle Remoto



                        Câmera De Vídeo
                            Resolução: 1920 X 1080 PX
                                  Interface: Usb, Bluetooth, Nfc
                            Formato: H.264 Com Svc E Uvc 1.5
  57  478208  10  Unidade Tipo Zoom: Digital 4x                             R$ 683,43     R$ 6.834,30
                                Tipo: Digital


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               6 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                Características Adicionais: Microfones Omnidirecionais
                              Integrados
                         Tensão Alimentação: 110/220 V





                             Instrumento Musical - Percursão
                                Tipo: Caixa De Guerra/repique
                                 Material: Alumínio
  58  467137  6  Unidade                                            R$ 477,27     R$ 2.863,62
                          Componentes: 06 Afinadores Cromados, Pele Porosa,
                            Pele Resposta
                         Tamanho: 14" X 15 CM

                           Balança Pesar Pessoas Capacidade: Até 200 KG,
                                Divisão: 50 G, Alimentação: Bateria V, Características
  59  457790  1  Unidade                                            R$ 257,61      R$ 257,61
                                Adicionais: Plataforma De Vidro, Display Lcd
                     (APROVADO INMETRO)
                          Bebedouro tipo: vertical elétrico, características
                                 adicionais: com duas torneiras (jato e copo), voltagem:
  60  472083  3  Unidade                                            R$ 803,18     R$ 2.409,54
                         220 v, material gabinete: aço inoxidável, vazão água
                              gelada: 2 l/h, material corpo: aço inoxidável
                               Cafeteira Elétrica Material: Aço Inoxidável ,
                            Capacidade: 2 L, Voltagem: 220 V, Características
  61  404982  2  Unidade                                            R$ 703,99     R$ 1.407,98
                                Adicionais: Café Expresso E Capuccino,Pressão 15bar,
                           Termobloco , Potência: 1.400
                            Caixa Som, Potência: 10 W, Voltagem: Usb 5v Ou Dc
                                5v. V, Aplicação: Sala De Aula, Características
  62  601774  15  Unidade                                            R$ 156,93     R$ 2.353,95
                                Adicionais: Especificações Alto Falante: 2x2.Conexão:
                        Usb E P2, Resposta Freqüência: 200
                            Carro De Emergência Hospitalar, Estrutura: Chapas De
                        Aço Inoxidável, Gavetas: 04 Gavetas, Sendo A 1ª Com
                                Divisão, Suporte: Suporte Para Monitor, Base Giratória,
                              Rodízios: Com Rodízios, Características Adicionais 01:
  63  410761  1  Unidade                                            R$ 2.337,18     R$ 2.337,18
                            Suporte Soro E Cilindro De O2, Acessórios: Tábua De
                       Massagem Cardíaca, Acessórios 01: Extensão Elétrica,
                          Mínimo 5 Metros E Até 7 Plugs, Acessórios 02: Trava
                      De Gavetas Com Lacre
                        Cuba Uso Hospitalar Material: Aço Inox , Formato:
  64  439221  3  Unidade Retangular, Profundidade: Cerca De 5 CM, Dimensões:     R$ 54,26       R$ 162,78
                          Cerca De 30 X 20 C
                        Cuba Uso Hospitalar Material: Aço Inox , Formato: Tipo
  65  439214  5  Unidade                                             R$ 42,21       R$ 211,05
                           Rim, Capacidade: Cerca De 700 M
                         Fogão Elétrico Material: Vitrocerâmico , Potência: 3000
  66  483906  1  Unidade                                            R$ 880,30      R$ 880,30
                       W, Voltagem: 220 V, Componentes: 2 Acendedores
                       Mesa Copa: material mesa: polietileno alta densidade,
                           comprimento mesa: 1,83 m, largura mesa: 0,76 m,
  67  439788  1  Unidade                                            R$ 810,51      R$ 810,51
                                  altura mesa: 0,70 m, características adicionais:
                             dobrável com travas, cor: cinza claro
                       Mouse Computador, Tamanho: Padrão, Sensor: Led,
  68  603262  20  Unidade tipo Conector: Bluetooth, Conector Usb-C Lightihing,       R$ 69,08      R$ 1.381,60
                              Conectividade: Sem Fio
                                Projetor Multimídia, Distância Mínima Tela: 3,80 M,
                               Distância Máxima Tela: 71,22 M, Tipo Lâmpada: Diodo
                              Laser, Voltagem: 110/240 VCA, Freqüência: 50/60 HZ,
                           Quantidade Entrada Rgb: 2 UM, Quantidade Entradas
  69  604249  3  Unidade Vídeo: Mínimo 5 UM, Tipo Zoom: Digital/Optico, Tipo:      R$ 2.085,99     R$ 6.257,97
                            Teto E Mesa, Luminosidade Mínima: 12.000 LM, Tipo
                              Projeção: Frontal E Teto, Tipo Tecnologia: Dlp
                           Resolução Mínima: 640 X 400 DPI, Resolução: 1920 X
                            1200, Tipo Controle: Manual E Remoto



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               7 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                         Quadro Tipo: Com Moldura , Material Moldura:
                             Alumínio , Largura: 100 CM, comprimento 2000 CM,
                                Características Adicionais: Com Suporte Para
  70  468598  5  Unidade Apagador E Canetas , Aplicação: Sala De Aula ,          R$ 881,87     R$ 4.409,35
                            Espessura: 5 CM, Altura: 90 CM, Cor Moldura: Incolor,
                   MDF (com espessura
                          mínima de 6mm), sobreposto por laminado melamínico
                         de alta pressão na cor branco brilhante (fórmica)
                               Televisor Tamanho Tela: 75 POL, Voltagem: 110/220
                              V, Cor: Preta, Características Adicionais: Smart Tv, 4
  71  611856  5   unidade                                            R$ 5.662,66    R$ 28.313,30
                              K, Wifi. Entradas Hdmi/Usb, Conversor, Tipo Tela: Led
                         Touch Screen, Acessórios: Controle Remoto
                                Ventilador, Tipo: Coluna, Potência Motor: 200 W,
                         Tensão Alimentação: 110/220 V, Características
  72  470674  2  Unidade Adicionais: oscilante, Regulagem De Altura E            R$ 259,89      R$ 519,78
                              Velocidade, Material: Aço E Plástico, Diâmetro: 60 CM,
                              Cor: Preta
                            Bolsa Térmica Aplicação*: P/ Calor , Material*:
  73  433747  5  Unidade Borracha Natural, Modelo: Retangular , Capacidade*:       R$ 43,04       R$ 215,20
                          Cerca 500 ML, Componentes: C/ Tampa Rosqueável
                            Bolsa Térmica Aplicação*: P/ Gelo , Material*:
                          Neoprene , Composição: C/ Gel Atóxico , Modelo: P/
  74  444174  5  Unidade                                             R$ 32,71       R$ 163,55
                           Região Lombar , Componentes: Fecho Em Velcro ,
                                Características Adicionais*: C/ Sistema De Compressão
                            Bolsa Térmica Aplicação*: P/ Gelo , Material*: Polímero
  75  433754  5  Unidade Flexível, Modelo: Redonda , Diâmetro*: Cerca 20 CM,      R$ 58,89       R$ 294,45
                          Componentes: C/ Tampa Rosqueáve
                      Bomba Infusão Portátil, Material: Câmara Silicone,Tipo:
                             Elastomérica Uso: Com Infusão Em Bôlus,
                            Capacidade: Cerca De 300 Ml, Vazão: C/ Fluxo De
  76  452514  5  Unidade                                            R$ 293,33     R$ 1.466,65
                              Infusão Fixo, Acessórios: Sistema Fechado,Tubo
                              Extensor, Filtro Ar Residual, características Adicionais:
                           Graduada, Clamp, Tampa, Esterilidade: Uso Único
                        Cabo Extensor, Tipo: Blindagem De Alta Densidade,
                             Tipo Saída: Usb 2.0, Conectores Macho E Fêmea,
  77  612824  5  Unidade Comprimento: 30 M, Aplicação: Acessório Para           R$ 258,77     R$ 1.293,85
                          Equipamentos De Audiovisual, Características
                                Adicionais: Taxa De Transferência: 480 Mbps
                            Caixa Térmica Material: Polietileno Alta Densidade E
                               Poliuretano , Capacidade: 12 L, Características
  78  475421  4  Unidade Adicionais: Com Alça E Tampa, Tamanho Cerca De 40      R$ 83,38       R$ 333,52
                     X 25 X 26 Cm , Aplicação: Transporte De
                        Hemocomponentes
                            Conjunto cadeiras espera, material assento e encosto:
                        espuma injetada, material estrutura: aço, quantidade
  79  470971  1  Conjunto                                           R$ 1.137,18     R$ 1.137,18
                              assentos: 4 un, apoio braço: sem braços, material
                             revestimento assento e encosto: tecido
                           Gravador de som Tipo: Portátil, microfone Embutido,
                                 Entr. Fone Ouvido E Microfone, Tipo Display: Lcd,
  80  600382  2  Unidade Fonte alimentação Energia: Pilha, Formato Gravação:      R$ 425,22      R$ 850,44
                     Wav Até 24bits/96khz E Mp3 Até 320kbps, Portas De
                              Entrada: 2 (P2), capacidade Memória Interna: 4 GB
                               Jarra uso Hospitalar, Material aço inoxidavel AISI 440
                   OU 420A, Capacidade 2 L, Caracteristicas adicionais
  81  311153  2  Unidade                                            R$ 196,49      R$ 392,98
                           Bordas arredondadas,Sem Aresyas, Sem Emendas.,
                     Sem tampa e com alça
                       Maca Clínica Material: Aço Inoxidável , Rodas: 4
                             Rodízios De 8", Freio Nos 2 Rodízios , Comprimento:
                            Até 2,00 M, Largura: Cerca De 0,80 M, Capacidade De
                             Carca: Até 150 KG, Componentes: Suporte Soro
  82  421265  1  Unidade                                            R$ 2.005,17     R$ 2.005,17
                           Removível , Características Adicionais: Cabeceira
                            Regulável Por Cremalheira , Características Adicionais
                              01: Grades Laterais Rebatíveis , Acessórios:
                            Colchonete


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               8 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                              Martelo de Buck Neurol[ogico 20CM
  83  385449  3  Unidade Especificações: Martelo, Material Aço Inoxidavel,          R$ 52,98       R$ 158,94
                             Aplicação Reflexológico, Acessorios Agulhas e pincel
                       Mesa Copa: material mesa: polietileno alta densidade,
                           comprimento mesa: 1,83 m, largura mesa: 0,76 m,
  84  439788  1  Unidade                                            R$ 516,64      R$ 516,64
                                  altura mesa: 0,70 m, características adicionais:
                             dobrável com travas, cor: cinza claro
                       Mesa de Cabeceira: material: chapa aço,
                                 características adicionais: rodízios. Componente: C
  85  481241  5  Unidade                                            R$ 678,51     R$ 3.392,55
                          /Mesa Refeição C/Sistema De Regulagem Acoplada.
                              Largura: 0,42 M. Altura: 0,80 M. Profundidade: 0,40 M
                       Mesa Reunião Retangular Material: Madeira
                          Aglomerada Mdp, Comprimento: 2,00 M, Largura:
                            1.100 MM, Altura: 740 MM, Cor: Argila, Revestimento:
  86  445766  5  Unidade                                            R$ 1.220,83     R$ 6.104,15
                          Laminado Melamínico , Tipo Estrutura: Aço
                            Galvanizado , Material Borda Lateral: Pvc , Espessura
                         Tampo: 25 M
                       Mesa reunião retangular, material: madeira mdf,
                            comprimento: 5,10 m, largura: 1,20 m, altura: 0,74 m,
                                  cor: cinza argila, revestimento: laminado melamínico,
  87  476007  1  Unidade tipo bordas: arredondadas, tipo estrutura: tubo aço,       R$ 2.316,92     R$ 2.316,92
                                material borda lateral: pvc, espessura tampo: 25 mm,
                              cor estrutura: cinza, acabamento estrutura: pintura em
                                epóxi, material tampo: aglomerado
                             Nebulizador Tipo*: Ultrassônico , Modelo: De Mesa ,
                                Ajuste: Com Interruptor Liga/Desliga , Material:
  88  435786  1  Unidade                                            R$ 202,00      R$ 202,00
                          Compressor C/ Gabinete Plástico , Componentes: C/
                      No Mínimo: Máscara, Traqueia, Frasco Graduado
                      TELA PROJEÇÃO, MATERIAL ESTRUTURA:
                        PLÁSTICO, TIPO AJUSTE LA:RETRÁTIL, MATERIAL:
                        POLIÉSTER, TIPO FIXAÇÃO:PAREDE/TETO/TRIPÉ,
  89  600799  5  Unidade ALTURA:180 CM, LARGURA:148 CM,                 R$ 46,00       R$ 230,00
                      CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS:PORTÁTIL
                       /ESTOJO ALUMÍNIO/ALÇA ANATÔMICA
                      TRANSPORTE, TIPO TELA:CHROMA KEY

                                                                             R$ 409.350,31


 1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme justificativa constante do Estudo
 Técnico Preliminar.

 1.3. O objeto desta contratação não se enquadra como bem de luxo, conforme Decreto nº 10.818, de 27 de setembro
 de 2021.

 1.4. O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses contados do(a) assinatura da ata de registro de
 preços pela Administração , na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.

 1.5. O contrato ou outro instrumento hábil que o substitua oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas
 em relação à vigência da contratação.

 1.6. A contratação se dará por sistema de registro de preços - SRP.

 1.7. Havendo divergência entre a descrição do objeto constante no edital e a descrição do objeto constante no site do
 COMPRASNET ou na nota de empenho, prevalecerá, sempre a descrição deste Termo de referência. (INCLUSÃO -
 para deixar claro aos participantes).





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               9 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

 2.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em tópico específico dos
 Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

 2.2. O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2025, conforme consta das informações
 básicas desse Termo de Referência.



 3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA
 DO OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

 3.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico dos Estudos Técnicos
 Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.




 4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

 Sustentabilidade

 4.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, devem ser atendidos os
 seguintes requisitos, que se baseiam no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis:

        4.1.1. Além dos  critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, devem
       seratendidos os seguintes requisitos, que se baseiam no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis.

 Subcontratação

 4.2. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.

 Garantia da contratação

 4.3. Não haverá exigência da garantia da contratação dos art. 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021, pelas razões
 constantes do Estudo Técnico Preliminar.

 Reserva de cotas para microempresas e empresas de pequeno porte:

 4.4. Na presente licitação, será realizada a reserva de cota de até vinte e cinco por cento do objeto para a contratação
 de microempresas e empresas de pequeno porte.

        4.4.1.  Na hipótese de não haver vencedor para a cota reservada, esta poderá ser adjudicada ao vencedor da
       cota principal ou, diante de sua recusa, aos fornecedores remanescentes, desde que pratiquem o preço do
        primeiro colocado da cota principal.

        4.4.2 Se a mesma empresa vencer a cota reservada e a cota principal, a contratação das cotas deverá ocorrer
       pelo menor preço.

        4.4.3. Será dada a prioridade de aquisição aos produtos das cotas reservadas quando forem adjudicados aos
         licitantes qualificados como microempresas ou empresas de pequeno porte, ressalvados os casos em que a
       cota reservada for inadequada para atender as quantidades ou as condições do pedido, conforme vier a ser
       decidido pela Administração, nos termos do art. 8º, §4º, do Decreto n. 8.538, de 2015.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              10 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

 Condições de Entrega

 5.1. O prazo de entrega dos bens é de 30 dias, contados do(a) emissão da Nota de Empenho e a solicitação do
 pedido encaminhada preferencialmente por e-mail pelo Almoxarifado, em remessa única.

 5.2. Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar as razões respectivas com
 pelo menos 5 (Cinco) dias de antecedência para que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado,
 ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.

 5.3. Os bens deverão ser entregues no seguinte endereço Rua Sérgio Moreira de Figueiredo, s/n, Bairro Casas
 Populares, CEP 58900-000, na cidade de Cajazeiras – PB (Almoxarifado Setorial).

 5.3.1. No caso de produtos perecíveis, o prazo de validade na data da entrega não poderá ser inferior a a metade do
 prazo total recomendado pelo fabricante

 5.4. Durante a execução de entrega dos produtos, a Contratada é obrigada a prestar informações sobre o andamento
 do mesmo, e, caso ocorra imprevistos a Contratada deverá notificar de imediato o CFP /UFCG sobre o fato, assim
 como as devidas medidas que serão tomadas visando à normalização da entrega dos produtos;

 5.5. Todo e qualquer ônus decorrente da entrega do objeto licitado, inclusive frete, será de inteira responsabilidade da
 Contratada.

 5.6. A empresa licitante deverá observar a distância entre sua sede e o Órgão Contratante, objetivando a viabilidade
 logística e a consequente execução do objeto



 Garantia, manutenção e assistência técnica

 5.7. O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de Defesa do
 Consumidor)




 6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

 6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da
 Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.

 6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será
 prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

 6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre que o ato
 exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

 6.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que devam ser
 cumpridas de imediato.

 6.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar o representante
 da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações
 acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do
 plano complementar de execução da contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das
 sanções aplicáveis, dentre outros.

 Fiscalização



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              11 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 6.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos respectivos
 substitutos.

 Fiscalização Técnica

 6.7. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as condições
 estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração.

 6.8. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências relacionadas
 à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos
 observados.

 6.9. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá notificações para a correção
 da execução do contrato, determinando prazo para a correção.

 6.10. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que demandar decisão
 ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se
 for o caso.

 6.11. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal técnico do
 contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.

 6.12. O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato sob sua
 responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação contratual.

 Fiscalização Administrativa

 6.13. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
 acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos,
 solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário.

 6.14. Caso ocorra descumprimento das obrigações  contratuais, o  fiscal  administrativo do  contrato atuará
 tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis,
 quando ultrapassar a sua competência.

 6.15. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade do Contratado, inclusive
 perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou
 emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica corresponsabilidade da
 Contratante ou de seus agentes, gestores e fiscais, de conformidade.

 Gestor do Contrato

 6.16. Cabe ao gestor do contrato:

        6.16.1. coordenar a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do contrato contendo todos os
        registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do
        registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à
        verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da administração.

        6.16.2. acompanhar os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as ocorrências relacionadas à
      execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à autoridade superior àquelas que
       ultrapassarem a sua competência.

        6.16.3. acompanhar a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins de empenho de
      despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da
      despesa no relatório de riscos eventuais.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              12 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        6.16.4. emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial
       quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado, com menção ao seu desempenho na
      execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades
        aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações.

        6.16.5. tomar providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização para fins de
       aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo
       agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso.

        6.16.6. elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que tenham justificado a
       contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração.

        6.16.7. enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos de
        liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.



 7. INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

 7.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021 , o Contratado que:

        a) der causa à inexecução parcial do contrato;

        b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos
       serviços públicos ou ao interesse coletivo;

        c) der causa à inexecução total do contrato;

        d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;

        e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;

           f) praticar ato fraudulento na execução do contrato;

        g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

        h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

 7.2. Serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:

        7.2.1. Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se
         justificar a imposição de penalidade mais grave;

        7.2.2. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e “d” do
       subitem acima, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave;

        7.2.3. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas
         “e”,  “f”, “g” e “h” do subitem acima, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de
       penalidade mais grave.

        7.2.4. Multa:

           7.2.4.1. Moratória, para as infrações descritas no item “d”, de 0,1% (um décima por cento) por dia de atraso
         injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 30 (trinta) dias

           7.2.4.2. Moratória de 0,07% (sete centésimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor total do
        contrato, até o máximo de 2% (dois por cento), pela inobservância do prazo fixado para apresentação,
       suplementação ou reposição da garantia;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              13 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

              7.2.4.2.1. O atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias para apresentação, suplementação ou reposição da
       garantia autoriza a Administração a promover a extinção do contrato por descumprimento ou cumprimento
        irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.

           7.2.4.3. . Compensatória, para as infrações descritas acima alíneas “ e ” a “ h ” de 5% (cinco por cento) a 20%
        (vinte por cento) do valor da contratação.

           7.2.4.4. Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista acima na alínea “ c ”, de 10% (dez por
       cento) a 30% (trinta por cento) do valor da contratação.

           7.2.4.5. Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “ b ”, de 5% (cinco por cento) a 15% (quinze
       por cento) do valor da contratação.

           7.2.4.6. Compensatória, em substituição à multa moratória para a infração descrita acima na alínea “d”, de
     2% (dois por cento) a 10% (dez por cento) do valor da contratação.

           7.2.4.7. Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “ a ”, de 1% (um por cento) a 5% (cinco por
       cento) do valor da contratação [, ressalvadas as seguintes infrações também enquadráveis nessa alínea:]

 7.3. A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
 reparação integral do dano causado ao Contratante.

 7.4. Todas as sanções previstas neste Termo de Referência poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa.

 7.5. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado
 da data de sua intimação.

 7.6. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente devido
 pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou
 será cobrada judicialmente.

 7.7. A multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de 30 (trinta ) dias, a contar da data do
 recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.

 7.8. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a ampla defesa
 ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021,
 para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

        7.8.1. Para a garantia da ampla defesa e contraditório, as notificações serão enviadas eletronicamente para os
       endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa no SICAF.

        7.8.2. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no SICAF serão
       considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a
       eles comprovadamente enviadas.

 7.9. Na aplicação das sanções serão considerados:

        7.9.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;

        7.9.2. as peculiaridades do caso concreto;

        7.9.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

        7.9.4.os danos que dela provierem para o Contratante; e

        7.9.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
       órgãos de controle.

 7.10. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de licitações e
 contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              14 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente
 definidos na referida Lei.

 7.11. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito
 para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Termo de Referência ou para provocar
 confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos
 seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo
 ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos,
 o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.

 7.12. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção,
 informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro
 Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP),
 instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal.

        7.12.1. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

 7.13. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar são
 passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 2021.

 7.14. Os débitos do Contratado para com a Administração Contratante, resultantes de multa administrativa e/ou
 indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou parcialmente, com os créditos devidos
 pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de outros contratos administrativos que o Contratado
 possua com o mesmo órgão ora Contratante, na forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de
 2022.




 8. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

 Recebimento

 8.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente com a nota fiscal ou
 instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para
 efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na
 proposta.

 8.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando em
 desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no
 prazo de 7 (sete) dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das
 penalidades.

 8.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal ou
 instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e
 consequente aceitação mediante termo detalhado.

 8.4. Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do
  art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo será de até 30 (trinta) dias úteis.

 8.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual
 período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.

 8.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser
 observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal
 quanto à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              15 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 8.7. O prazo para a solução, pelo Contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota
  fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação
 de despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.

 8.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança dos
 bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

 8.9. As atividades de montagem, instalação e quaisquer outras necessárias para o funcionamento ou uso do bem
 correrão por conta do Contratado e são condição para o recebimento do objeto.

 Liquidação

 8.10. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis para fins de
 liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos do art. 7º, §3º da Instrução Normativa
 SEGES/ME nº 77/2022.

 8.11. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de prorrogação, no
 caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art.
 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

 8.12. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança
 equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como:

        8.12.1. o prazo de validade;

        8.12.2. a data da emissão;

        8.12.3. os dados do contrato e do órgão contratante;

        8.12.4. o período respectivo de execução do contrato;

        8.12.5.o valor a pagar; e

        8.12.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

 8.13. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou circunstância que
 impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o Contratado providencie as medidas saneadoras,
 reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus ao Contratante;

 8.14.  A nota  fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da
 comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de
 acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art.
 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

 8.15. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:

       8.15.1 verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas;

        8.15.2. identificar possível razão que impeça a participação em licitação/contratação no âmbito do órgão ou
       entidade, tais como a proibição de contratar com a Administração ou com o Poder Público, bem como
       ocorrências impeditivas indiretas.

 8.16. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua
 notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo,
 apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do Contratante.

 8.17. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante deverá comunicar aos
 órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do Contratado, bem como quanto
 à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para
 garantir o recebimento de seus créditos.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              16 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 8.18. Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos
 autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao Contratado a ampla defesa.

 8.19. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela
 rescisão do contrato, caso o Contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.

 Prazo de pagamento

 8.20. O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização da liquidação da
 despesa, conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 2022.

 8.21. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados monetariamente entre
 o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante aplicação do índice IPCA de
 correção monetária.

 Forma de pagamento

 8.22.  pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente
 indicados pelo Contratado.

 8.23. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.

 8.24. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

 8.25. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte, quando
 da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

 8.26. O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006,
 não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o
 pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao
 tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.



 Cessão de Crédito

 8.27. As cessões de crédito dependerão de prévia aprovação do Contratante.

        8.27.1. A eficácia da cessão de crédito, em relação à Administração, está condicionada à celebração de termo
        aditivo ao contrato administrativo.

        8.27.2. Sem prejuízo do regular atendimento da obrigação contratual de cumprimento de todas as condições de
        habilitação por parte do Contratado (cedente), a celebração do aditamento de cessão de crédito e a realização
      dos pagamentos respectivos também se condicionam à regularidade fiscal e trabalhista do cessionário, bem
      como à certificação de que o cessionário não se encontra impedido de licitar e contratar com o Poder Público,
      conforme a legislação em vigor, ou de receber benefícios ou incentivos fiscais ou creditícios, direta ou
       indiretamente, conforme o art. 12 da Lei nº 8.429, de 1992, nos termos do Parecer JL-01, de 18 de maio de
       2020.

        8.27.3. O crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à cedente (Contratado)
       pela execução do objeto contratual, restando absolutamente incólumes todas as defesas e exceções ao
      pagamento e todas as demais cláusulas exorbitantes ao direito comum aplicáveis no regime jurídico de direito
       público incidente sobre os contratos administrativos, incluindo a possibilidade de pagamento em conta
       vinculada ou de pagamento pela efetiva comprovação do fato gerador, quando for o caso, e o desconto de
       multas, glosas e prejuízos causados à Administração.

        8.27.4. A cessão de crédito não afetará a execução do objeto contratado, que continuará sob a integral
       responsabilidade do Contratado.

 8.28. O disposto nesta seção não afeta as operações de crédito de que 8trata a Instrução Normativa SEGES/MGI nº
 82, de 21 de fevereiro de 2025, as quais ficam por esta regidas.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              17 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 9. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE
 FORNECIMENTO

 Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

 9.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na modalidade PREGÃO
  , sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR PREÇO.

 Forma de fornecimento

 9.2. O fornecimento do objeto será integral (remessa única) conforme nota de empenho e envio da solicitação.

 Exigências de habilitação

 9.3. Para fins de habilitação, deverá o interessado comprovar os seguintes requisitos:

 Habilitação jurídica

 9.4. pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para fins
 de identificação em todo o território nacional;

 9.5. empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da
 respectiva sede;

 9.6. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja
 aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br
 /empreendedor;

 9.7. sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada como empresa individual
 de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de
 Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de
 seus administradores;

 9.8. sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário Oficial
 da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a  filial, agência, sucursal ou
 estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de
 março de 2020;

 9.9. sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede,
 acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

 9.10. filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou
 agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no
 Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz;

 9.11. sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou, devidamente
 arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro
 de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971.

 9.12. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação
 respectiva.

 Habilitação fiscal, social e trabalhista

 9.13. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o
 caso;




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              18 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 9.14. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida
 conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional
 (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados,
 inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014,
 do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

 9.15. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

 9.16. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de
 certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do
 Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

 9.17. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Distrital relativo ao domicílio ou sede do fornecedor,
 pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

 9.18. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à
 atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

 9.19. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal
 condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra
 equivalente, na forma da lei.

 9.20. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do tratamento
 diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros
 de contribuintes estadual e municipal.

 Qualificação Econômico-Financeira

 9.21. certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do interessado, caso se
 trate de pessoa física, desde que admitida a sua participação na licitação/contratação, ou de sociedade simples;

 9.22. certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor;

 9.23. balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações contábeis dos dois
 últimos exercícios sociais, já exigíveis e apresentados na forma da lei, comprovando, índices de Liquidez Geral (LG),
 Liquidez Corrente (LC), e Solvência Geral (SG) superiores a 1 (um), obtidos por meio da aplicação das seguintes
 fórmulas:


                                                       Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo

         LG =

                                                 Passivo Circulante + Passivo Não Circulante





                                                      Ativo Total

        SG =

                                                Passivo Circulante + Passivo Não Circulante





                                                                     Ativo Circulante

          LC =

                                                              Passivo Circulante





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              19 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 9.24. Caso a empresa interessada apresente resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer dos índices de Liquidez
 Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), será exigido para fins de habilitação patrimônio líquido
 mínimo de 5% do valor total estimado da contratação.

 9.25. Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica ter sido
 constituída há menos de 2 (dois) anos;

 9.26. Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido pela Receita Federal do Brasil
 para transmissão da Escrituração Contábil Digital - ECD ao Sped.

 9.27. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação/contratação deverão atender a todas as exigências da
 habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura.

 9.28. O atendimento dos índices econômicos previstos neste item deverá ser atestado mediante declaração assinada
 por profissional habilitado da área contábil, apresentada pelo fornecedor.

 Disposições gerais sobre habilitação

 9.29. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de
 habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.

 9.30. Na hipótese de o fornecedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para assinatura do contrato ou
 da ata de registro de preços ou do aceite do instrumento equivalente, os documentos exigidos para a habilitação
 serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29
 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou
 embaixadas.

 9.31. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles legalmente
 permitidos.

 9.32. Se o fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o fornecedor for a
  filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de capacidade técnica, e no caso
 daqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.

 9.33. Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e  filial com diferenças de números de documentos
 pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento dessas contribuições.





 10. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

 10.1. O  custo estimado total da contratação, que corresponde ao valor máximo aceitável, é de R$ 409.350,31
 (quatrocentos e nove mil e trezentos e cinquenta reais e trinta e um centavos), conforme custos unitários apostos na
 tabela contida no item 1.1 acima .

 10.2. A estimativa de custo levou em consideração o risco envolvido na contratação e sua alocação entre Contratante
 e Contratado, conforme especificado na matriz de risco constante do Contrato.

 10.3. Em caso de Registro de Preços, os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de
 eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos
 serviços registrados, nas seguintes situações:

        10.3.1. em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou
        previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal como pactuada, nos termos
      do disposto na alínea “d” do inciso II do capu t do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              20 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        10.3.2. em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou superveniência
      de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;

        10.3.3. serão reajustados os preços registrados, respeitada a contagem da anualidade e o índice previsto para
      a contratação; ou

        10.3.4. poderão ser repactuados, a pedido do interessado, conforme critérios definidos para a contratação.





 11. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

 11.1. A indicação da dotação orçamentária fica postergada para o momento da assinatura do contrato ou instrumento
 equivalente.



 12. DISPOSIÇÕES FINAIS

 12.1. As informações contidas neste Termo de Referência não são classificadas como sigilosas.





         Cajazeiras, 27 de Agosto de 2025.





                                __________________________________

                                 Antonio Sergio da Costa Holanda Filho
                                                   Presidente





                                __________________________________

                                      DANIELLY LOPES DE LIMA

                                                 Integrante Requisitante





                                __________________________________

                                    JOSE WANDERLEY ALVES DE SOUSA

                                                Integrante Administrativo





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              21 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 13. ANEXO I Regras aplicáveis ao instrumento substitutivo ao contrato

       (Compra com entrega imediata e integral de bens adquiridos, sem previsão de obrigações futuras,
        inclusive quanto à assistência técnica, independentemente do valor - art. 95, inciso II, da Lei n. 14.133
                                                        /2021)



 1 . FORMALIZAÇÃO DA CONTRATAÇÃO

 1.1. O adjudicatário terá o prazo de 30 (Trinta) dias, contado a partir da data de sua convocação, para aceitar o
 instrumento equivalente ao contrato Nota de Empenho , sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo das
 sanções previstas.

 1.2. O prazo poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação justificada do adjudicatário e aceita pela
 Administração.

 1.3. O aceite do instrumento equivalente pelo adjudicatário implica no reconhecimento de que:

        1.3.1. referido instrumento substitui o termo de contrato, sendo-lhe aplicáveis as disposições da Lei nº 14.133
       /2021;

        1.3.2. o Contratado se vincula à sua proposta e às previsões contidas no Edital, no Termo de Referência e em
      seus anexos, conforme Termo de Ciência e Concordância (Anexo II).



 2. VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

 2.1. O prazo de vigência da contratação é aquele estabelecido no Termo de Referência, na forma do artigo 105 da Lei
 n° 14.133, de 2021.

 2.2. O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de termo aditivo, quando o objeto
 não for concluído no período firmado acima, ressalvadas as providências cabíveis no caso de culpa do Contratado,
 previstas neste instrumento.

 2.3. A prorrogação de que trata este item é condicionada ao ateste, pela autoridade competente, de que as condições
 e os preços permanecem vantajosos para a Administração, permitida a negociação com o Contratado, bem como à
 inexistência de registros no Cadastro Informativo de créditos não quitados do setor público federal (Cadin).

 2.4. O Contratado não tem direito subjetivo à prorrogação contratual.

 2.5. A prorrogação contratual deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo.

 2.6. A contratação não poderá ser prorrogada quando o Contratado tiver sido penalizado nas sanções de declaração
 de inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar com poder público, observadas as abrangências de aplicação.



 3. OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE

 3.1. São obrigações do Contratante:

        3.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o Termo de
       Referência e seus anexos;

        3.1.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

        3.1.3.  Notificar o Contratado, por  escrito, sobre  vícios,  defeitos incorreções, imperfeições,  falhas ou
        irregularidades verificadas na execução do objeto contratual, fixando prazo para que seja substituído, reparado




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              22 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

      ou corrigido, total ou parcialmente, às suas expensas, certificando-se de que as soluções por ele propostas
      sejam as mais adequadas;

        3.1.4. Acompanhar e fiscalizar a execução contratual e o cumprimento das obrigações pelo Contratado;

        3.1.5. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo, forma
      e condições estabelecidos no Termo de Referência e neste Anexo;

        3.1.6. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e no Termo de Referência;

        3.1.7. Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia-Geral da União para adoção das medidas
       cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado;

        3.1.8. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução
        contratual, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de
      nenhum interesse para a boa execução do ajuste.

           3.1.8.1 A Administração terá o prazo de 30 (Trinta) , a contar da data do protocolo do requerimento para
         decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.

        3.1.9. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos pelo
       Contratado no prazo máximo de 30 (Trinta).

        3.1.10. Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para apuração de
      descumprimento de cláusulas contratuais.

 3.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com terceiros, ainda
 que vinculados à execução do objeto contratual, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de
 ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.

 4. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO

 4.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes do Termo de Referência e deste Anexo, assumindo
 como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando,
 ainda, as obrigações a seguir dispostas:

        4.1.1. Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, e da relação da
       rede de assistência técnica autorizada ;

        4.1.2. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de Defesa do
       Consumidor;

        4.1.3. Comunicar ao Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da
       entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;

        4.1.4. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor contratuais ou autoridade superior e
        prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;

        4.1.5. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo
        fixado pelo fiscal contratual, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da
      execução ou dos materiais empregados;

        4.1.6. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e
       qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o
      acompanhamento da execução contratual pelo Contratante, que ficará autorizado a descontar dos pagamentos
       devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos;

        4.1.7. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores –
      SICAF, o Contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização contratual, junto com a Nota Fiscal
       para fins de pagamento, os seguintes documentos:





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              23 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

           4.1.7.1. prova de regularidade relativa à Seguridade Social;

           4.1.7.2. certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;

            4.1.7.3. certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou
      sede do Contratado;

           4.1.7.4. Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e

           4.1.7.5. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;

        4.1.8. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais,
       comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade
      ao Contratante e não poderá onerar o objeto da contratação;

        4.1.9. Comunicar ao Fiscal, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal ou acidente que
      se verifique no local da execução do objeto contratual.

        4.1.10. Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada de
       acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.

        4.1.11. Manter, durante toda a vigência da contratação, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
       todas as condições exigidas para habilitação na licitação ou para qualificação na contratação direta;

        4.1.12. Cumprir, durante todo o período de execução contratual, a reserva de cargos prevista em lei para
      pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de
       cargos previstas na legislação;

        4.1.13. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pela fiscalização
        contratual, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas;

        4.1.14. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência da execução do objeto;

        4.1.15. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua
       proposta,  inclusive quanto aos custos  variáveis decorrentes de  fatores  futuros e  incertos, devendo
       complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do
        objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133,
      de 2021;

        4.1.16. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas de
       segurança do Contratante;

        4.1.17. Alocar os empregados necessários, com  habilitação e conhecimento adequados, ao  perfeito
      cumprimento das obrigações assumidas, fornecendo os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios
      demandados, cuja quantidade, qualidade e tecnologia deverão atender às recomendações de boa técnica e a
        legislação de regência;

        4.1.18. Orientar e treinar seus empregados sobre os deveres previstos na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de
       2018, adotando medidas eficazes para proteção de dados pessoais a que tenha acesso por força da execução
        contratual;

        4.1.19. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo as
       determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local de execução do objeto e nas melhores
       condições de segurança, higiene e disciplina.

        4.1.20. Submeter previamente, por escrito, ao Contratante, para análise e aprovação, quaisquer mudanças nos
      métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo ou instrumento congênere.

        4.1.21. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na condição de
       aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do trabalho do menor de dezoito anos em
        trabalho noturno, perigoso ou insalubre.


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              24 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        4.1.22. Cumprir as normas de proteção ao trabalho, inclusive aquelas relativas à segurança e à saúde no
       trabalho[A12] ;

       4.1.23 Não submeter os trabalhadores a condições degradantes de trabalho, jornadas exaustivas, servidão por
        dívida ou trabalhos forçados;

        4.1.24. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos de idade, exceto na
       condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos de idade, observada a legislação pertinente;

        4.1.25. Não submeter o menor de dezoito anos de idade à realização de trabalho noturno e em condições
       perigosas e insalubres e à realização de atividades constantes na Lista de Piores Formas de Trabalho Infantil,
       aprovada pelo Decreto nº 6.481, de 12 de junho de 2008;

        4.1.26. Receber e dar o tratamento adequado a denúncias de discriminação, violência e assédio no ambiente
      de trabalho.

 5. DA EXTINÇÃO CONTRATUAL

 5.1. A contratação será extinta quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso ocorra antes do
 prazo estipulado para tanto.

 5.2. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a conclusão do
 objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do cronograma fixado para a contratação.

 5.3. A contratação será extinta quando vencido o prazo estipulado, independentemente de terem sido cumpridas ou
 não as obrigações de ambas as partes contraentes.

 5.4. A contratação poderá ser extinta antes do prazo fixado, sem ônus para o Contratante, quando esta não dispuser
 de créditos orçamentários para sua continuidade ou quando entender que a contratação não mais lhe oferece
 vantagem.

 5.5. A extinção nesta hipótese ocorrerá na próxima data de aniversário da contratação, desde que haja a notificação
 do Contratado pelo Contratante nesse sentido com pelo menos 2 (dois) meses de antecedência desse dia.

 5.6. Caso a notificação da não-continuidade da contratação de que trata este subitem ocorra com menos de 2 (dois)
 meses da data de aniversário, a extinção contratual ocorrerá após 2 (dois) meses da data da comunicação.

 5.7. A contratação poderá ser extinta antes de cumpridas as obrigações nela estipuladas, ou antes do prazo fixado,
 por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como amigavelmente, assegurados o
 contraditório e a ampla defesa.

    5.7.1. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.

    5.7.2.A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a extinção se não
 restringir sua capacidade de concluir o objeto.

        5.7.2.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo
 para alteração subjetiva.

 5.8. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:

    5.8.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

    5.8.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

    5.8.3. Indenizações e multas.

 5.9. A extinção contratual não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-financeiro, hipótese
 em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              25 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 5.10. A contratação poderá ser extinta caso se constate que o Contratado mantém vínculo de natureza técnica,
 comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente
 público que tenha desempenhado função na licitação ou na contratação direta, ou atue na fiscalização ou na gestão
 contratuais, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o
 terceiro grau.

 6. DOS CASOS OMISSOS

 6.1. Os casos omissos serão decididos pelo Contratante, segundo as disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021,
 e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 –
 Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios gerais dos contratos.

 7. ALTERAÇÕES

 7.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021.

 7.2. O Contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se
 fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado da contratação.

 7.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o limite de 25%
 (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

 7.4. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, submetido à prévia
 aprovação da consultoria jurídica do Contratante, salvo nos casos de justificada necessidade de antecipação de seus
 efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês.

 7.5. Registros que não caracterizam alterações contratuais podem ser realizados por simples apostila, dispensada a
 celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.

 8. FORO

 8.1. Fica definido o Foro da Justiça Federal em Sousa, na Paraíba, Seção Judiciária da Paraiba para dirimir os litígios
 que decorrerem da execução contratual que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, §1º, da
 Lei nº 14.133, de 2021.



 14. ANEXO II TERMO DE CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA



 Por meio deste instrumento,  ..................... (identificar o Contratado) declara que está ciente e concorda com as
 disposições e obrigações previstas no Edital , no Termo de Referência e nos demais anexos a que se refere o
 Pregão Eletrônica  nº.........../20......., bem como que se responsabiliza, sob as penas da Lei, pela veracidade e
 legitimidade das informações e documentos apresentados durante o processo de contratação.

                                     Local-UF, ........ de ................... de 20.....

                            __________________________________________

                              (Nome e Cargo do Representante Legal )




 15. Responsáveis


  Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
  2020.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              26 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                      ANTONIO SERGIO DA COSTA HOLANDA FILHO

                                                                       Presidente

                                                Assinou eletronicamente em 17/09/2025 às 09:54:09.





                              DANIELLY LOPES DE LIMA

                                                                  Integrante Requisitante





                           JOSE WANDERLEY ALVES DE SOUSA

                                                                 Integrante Administrativo





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              27 de 27
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                                UASG 158197


                      CENTRO DE FORMACAO DE PROFESSORES

                Estudo Técnico Preliminar 12/2025



1. Informações Básicas

Número do processo: 23096.032471/2025-27



2. Apresentação

 A Equipe de Planejamento da Contratação do Centro de Formação de Professores – CFP, instaurada pela
 Portaria Portaria SEI nº 114, de 07 de agosto de 2025. No uso de suas atribuições, vem apresentar este estudo
 técnico preliminar relativo à aquisição de Materiais Permanentes do CFP e ETSC.

 O presente Estudo Preliminar reúne o que for possível aferir em termos de demanda e expõe as estratégias
 utilizadas para estimar o quantitativo dos itens solicitados, os requisitos da contratação, avalia a necessidade da
 contratação e aponta o propósito por trás da escolha da solução indicada.

 As especificações técnicas contidas no presente documento, inclusive quanto ao detalhamento, requisitos,
 características, especificações e quantitativos dos serviços do objeto da contratação, foram definidos com base em
 parâmetros técnicos objetivos, para a melhor consecução do interesse público.

 Assim, realizou-se uma pesquisa aprofundada em legislações, editais, cadernos e manuais, a fim de identificar a
 solução mais vantajosa, eficiente e sustentável, capaz de suprir as demandas estimadas para este Centro e trazer
 uma segurança jurídica na implementação da licitação destes materiais, sempre buscando o equilíbrio entre os três
 princípios norteadores da licitação pública: sustentabilidade, economicidade e competitividade.

 Por fim, esse substrato busca  atingir os  fins da licitação pública: promoção do desenvolvimento nacional
 sustentável, garantia da isonomia e seleção da proposta mais vantajosa.



3. Descrição da necessidade

O material requisitado é destinado a atende r UAE, UACEN, UACV, CLAE, UAENF, DIREÇÃO​ e ETSC, pertencentes
ao Centro de Formação de Professores da UFCG. A não aquisição implicará na inviabilidade ministrar aulas e
atividades de laboratórios e administrativas.


Após levantamento realizado pelos setores demandantes, chegou-se aos quantitativos de materiais que serão
essenciais para atender às demandas registradas no PAC relacionadas à aquisição dos materiais permanentes e
prover recursos necessários ao desenvolvimento das atividades.




4. Descrição dos Requisitos da Contratação

Os materiais a serem adquiridos são classificados como comuns, por terem padrões de desempenho e qualidade
concisos e objetivamente definidos neste documento, em conformidade com as especificações usuais no mercado,
além de serem facilmente fornecidos por diversas empresas do ramo.





                                                                                                                       1 de 15

Por se tratar de bens comuns, os requisitos para a contratação visam atender às normas estabelecidas pela Lei
14.133/21; Decreto 3.555/2000; Decreto 10.024/2019; Lei Complementar 123/2006.

Os materiais deverão ser entregues, em remessa única, no Almoxarifado Setorial, situado à Rua Sérgio Moreira de
Figueiredo, s/n, Bairro Casas Populares, CEP 58900-000, na cidade de Cajazeiras – PB.

O fornecedor se responsabilizará pela entrega, incluindo o transporte dos materiais, a qual deverá ser efetivada em
até 20 (vinte) dias após a emissão da Nota de Empenho e a solicitação do pedido encaminhada preferencialmente por
e-mail pelo Almoxarifado.

O fornecedor deverá justificar, por escrito, as razões que impossibilitaram o não cumprimento desta obrigação, sem
prejuízo da aplicação das sanções previstas.

Os itens serão entregues de segunda a sexta-feira no horário da manhã (08:00h às 11:30h) e tarde (14:00h às 17:
00h).

Durante a execução de entrega dos produtos, a Contratada é obrigada a prestar informações sobre o andamento do
mesmo, e, caso ocorra imprevistos a Contratada deverá notificar de imediato o CFP/UFCG sobre o fato, assim como
as devidas medidas que serão tomadas visando à normalização da entrega dos produtos;

Todo e qualquer ônus decorrente da entrega do objeto licitado, inclusive frete, será de inteira responsabilidade da
Contratada.

A empresa licitante deverá observar a distância entre sua sede e o Órgão Contratante, objetivando a viabilidade
logística e a consequente execução do objeto.

Nenhum dos produtos contratados poderá ser substituído por outros de outras marcas, salvo por produtos de
qualidade comprovadamente superiores e mediante justificativa por escrito, devidamente fundamentada e aceita pelo
CFP.

A qualidade dos produtos será observada no momento do recebimento dos mesmos, os materiais serão rejeitados,
quando em desacordo com as especificações constantes no TR.

Não será exigida garantia da contratação tendo em vista que a licitação será por registro de preços. Nesse sentido a
entrega será em remessa única, conforme a quantidade empenhada, sem obrigações futuras com a contratada.

Visando a efetiva aplicação de critérios, ações ambientais e socioambientais quanto à inserção de requisitos de
sustentabilidadeambiental nos editais de licitação promovidos pela Administração Pública, e em atendimento ao artigo
5º e seus incisos daInstrução Normativa nº 1/2010 da SLTI /MPOG e de acordo com o Guia Nacional de Licitações
Sustentáveis da AGU, quandoda aquisição de bens, a Contratante poderá  exigir os seguintes  critérios de
sustentabilidade ambiental:


Que sejam observados os requisitos ambientais para a obtenção de certificação do Instituto Nacional de Metrologia,
Normalização e Qualidade Industrial – INMETRO como produtos sustentáveis ou de menor impacto ambiental em
relação aos seus similares;


Os produtos devam ser, preferencialmente, acondicionados em embalagem individual adequada, com o menor
volume possível, que utilize materiais recicláveis, de forma a garantir a máxima proteção durante o transporte e o
armazenamento; Que os produtos não contenham substâncias perigosas em concentração acima da recomendada
na diretiva RoHS (Restriction of Certain Hazardous Substances), tais como mercúrio (Hg), chumbo (Pb), cromo
hexavalente (Cr(VI)), cádmio (Cd), bifenil-polibromados (PBBs), éteres difenil-polibromados (PBDEs).

Não será exigida a formalização de contrato para este objeto, sendo a Nota de Empenho o documento utilizado para
a entrega do objeto. O critério para escolha da melhor proposta será o menor preço, tendo-se em vista o princípio da
economicidade.





                                                                                                                       2 de 15

5. Área requisitante


                      Área Requisitante                                                   Responsável

 Centro de Formação de Professores - CFP                             Kennia Sibelly Marques de Abrantes Sucupira



6. Levantamento de Mercado

Este item tem como objetivo a avaliação das diferentes soluções existentes no mercado tanto no aspecto do tipo de
contratação quanto sobre os fornecedores disponíveis no mercado no ramo de atividade da contratação e a escolha
daquela que atenda aos requisitos definidos neste estudo técnico  preliminar. Nesse sentido, a Equipe de
Planejamento da Contratação procurou verificar soluções no mercado e resolveu adotar a mais economicamente
viável para este Centro.

Para o levantamento de mercado e justificativa da escolha do tipo de solução a contratar foram analisadas o histórico
de contratações similares implantadas em outros órgãos e entidades da Administração Pública Federal, com objetivo
de identificar a existência de novas metodologias, tecnologias ou inovações que melhor atendam às necessidades do
Campus, dada a preferência para análise de pregões realizados por outros órgãos.

Identificando as possíveis soluções usuais no mercado, a equipe verificou quatro principais para esse tipo de
aquisição:



 Solução 1 - Realização de licitação através do sistema de registro de preços



 Descrição  - Realização de licitação com formação de ata de registro de preços de forma a contemplar as
 necessidades identificadas de cada unidade do CFP.





 Solução 2 - Buscar atas de registro de preços entre as instituições da Administração Pública Federal para
 Adesão



 Descrição - Realização de localização de atas de registro de preços disponíveis na Administração Pública Federal
 de forma que atenda as demandas institucionais do CFP.





 Solução 3  - Registrar manifestação de interesse de registro de preços junto a outros órgãos da
 Administração Pública Federal como órgão participante



 Descrição - Buscar junto a outros órgãos da Administração Pública Federal licitações que estão para ocorrer e
 registrar a intenção de registro de preços quanto aos itens necessários para o CFP.





 Solução 4 - Realização de Pregão Eletrônico Tradicional





                                                                                                                       3 de 15

 Descrição - Realização de licitação tradicional de forma a contemplar as necessidades identificadas de
 cada unidade do CFP


Durante as análises de contratações anteriores junto à Administração Pública, observou-se que a modalidade de
licitação utilizada é o pregão eletrônico, que tem como objetivo a apresentação da proposta mais vantajosa, dentro
das especificações técnicas descritas no termo de referência e seus anexos, trazendo economicidade, qualidade
dentro dos critérios preestabelecidos e com atendimento aos indicadores a serem aferidos por se tratar de objeto
comum onde as especificações e padrões de desempenho e qualidade possam ser claramente definidos.

No CFP as contratações para material de expediente nos últimos 3 (três) anos ocorreram na forma de pregão
eletrônico SRP. Conforme  pesquisas de  preço  realizadas  através de  contratações  similares em  outros
órgãos (cotações de preço em anexo), foi possível observar que existem diversos pregões eletrônicos SRP realizados
para aquisição dos materiais solicitados por outros órgãos.

Além disso, por serem classificados como produtos comuns, aqueles cujos padrões de desempenho e qualidade
possam ser objetivamente definidos pelo edital, por meio de especificações usuais no mercado, há uma diversidade
de fornecedores ap participar do certame, principalmente em sua forma eletrônica.

Com base na análise dos cenários, a Equipe de Planejamento indica como escolha de solução para a contratação, a
Solução 1, qual seja, a realização de pregão eletrônico SRP, considerando que a opção pela adoção do Sistema de
Registro de Preços (SRP), para esta licitação, deve-se ao fato de este sistema ser um forte aliado aos princípios da
eficiência e da economicidade, por ser um procedimento que resulta em vantagens à Administração, descomplicando
procedimentos para contratação bens e serviços, reduzindo a quantidade de licitações, propiciando e facilitando um
maior número de ofertantes, inclusive a participação das pequenas e médias empresas, enxugando os gastos do
erário, por registrar preços e disponibilizá-los por um ano em Ata para quando surgir a necessidade, executar o objeto
registrado, sem entraves burocráticos, entre outras vantagens.

Segundo art 3º do Decreto nº 11.462/2023, o Sistema de Registro de Preços poderá ser adotado nas seguintes
hipóteses:

I - quando, pelas características do objeto, houver necessidade de contratações permanentes ou frequentes;
II - quando for conveniente a aquisição de bens com previsão de entregas parceladas ou contratação de serviços
remunerados por unidade de medida, como quantidade de horas de serviço, postos de trabalho ou em regime de
tarefa;
III - quando for conveniente para atendimento a mais de um órgão ou a mais de uma entidade, inclusive nas compras
centralizadas;
IV - quando for atender a execução descentralizada de programa ou projeto federal, por meio de compra nacional ou
da adesão de que trata o § 2º do art. 32; ou
V - quando, pela natureza do objeto, não for possível definir previamente o quantitativo a ser demandado pela
Administração.
Parágrafo único. O SRP poderá ser utilizado para a contratação de execução de obras e serviços de engenharia,
desde que atendidos os seguintes requisitos:
I  - existência de termo de  referência, anteprojeto, projeto básico ou projeto executivo padronizados, sem
complexidade técnica e operacional; e
II - necessidade permanente ou frequente de obra ou serviço a ser contratado.


No caso desta contratação, justifica-se a realização de pregão por sistema de registro de preços de acordo com a
aquisição de materiais de consumo, se enquadra no art. 3° inciso I e V do Decreto nº. Portanto, em razão de uma
melhor  organização e  otimização 11.462/2023 do processodemandado, como a  devida comprovação de
vantajosidade para o CFP/UFCG – CampusCajazeiras justifica a utilização do Pregão Eletrônico pelo Sistema
Registro de Preços.


O regulamento determina que as  licitações para  registro de preços podem ser realizadas nasmodalidades
concorrência e pregão. Como o objeto se enquadra em objeto de natureza comum, ouseja, cujos padrões de





                                                                                                                       4 de 15

desempenho e qualidade possam ser objetivamente definidos pelo edital pormeio de especificações usuais no
mercado (conforme dispõe a Lei nº 14.133/2021), o objeto podeser licitado, pelo pregão SRP visto que de adequa às
hipóteses previstas no referido artigo 3º.

Acerca das demais opções para a contratação, não foram consideradas viáveis considerando as razões abaixo
especificadas:

Solução 2 - Buscar atas de registro de preços entre as instituições da Administração Pública Federal para Adesão:
como se trata de licitação por item, dificilmente todos os itens seriam encontradas na mesma ata, ou seja, teriam que
ser feitas várias adesões em atas diferentes, o que ocasionaria um dispêndio de tempo considerável.

Solução 3 - Registrar manifestação de interesse de registro de preços junto a outros órgãos da Administração Pública
Federal como órgão participante: da mesma forma que a adesão, dificilmente todos os itens seriam encontrados na
mesma intenção de registro de preços e seria necessário que o CFP manifestasse interesse em diversas IRP's.

Devido a necessidade da demanda, a aquisição dos bens será efetuada de forma única, não havendo previsão de
entregas parceladas, atendendo ao Centro de Formação de Professores e possíveis participantes. O quantitativo foi
definido previamente pelo setor demandante.

Dessa forma, após todas as análises com base em levantamento de mercado a equipe justifica a escolha dessa
solução motivada pelas vantajosidades: operacional, técnica e especialmente financeira, ao permitir a agregação de
um volume significativo de demanda ao mercado fornecedor.




7. Descrição da solução como um todo

Trata-se de contratação para aquisição dos materiais permanentes para atender as necessidades do Centro de
Formação de Professores - CFP . Por se tratar de bem de uso comum, a aquisição dos bens se configura como uma
solução completa, dependendo apenas da utilização e manuseio correto por aquelas pessoas que irão trabalhar
diretamente com esses materiais e equipamentos.

De acordo com o levantamento de mercado, a melhor solução para esta contratação é o pregão eletrônico SRP, e o
critério para escolha da melhor proposta será o menor preço por item, tendo em vista o princípio da economicidade.

O CFP possui estrutura predial adequada e locais para armazenamento dos bens quando do seu recebimento.





8. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas

No que concerne aos quantitativos apresentados, os mesmos foram solicitados considerando prover a necessidade
do CFP, baseados nas necessidades apresentadas pelos setores requisitantes, conforme tabela abaixo:




                Unidade
     Código                                                                             Preço    Preço
Item         Qtd.   de                        DESCRIÇÃO
    CATmat                                                                                         Unitário    Total
                Medida




                                                                                                                       5 de 15

                     Câmera Video conferência Resolução: 1080 X 1920; Tipo Lente: Foco        R$      R$1  479217  5  Unidade
                         Automático X; velocidade Transmissão Vídeo: 60 Fps; Características        316,23   1.581,15
                             Adicionais: Webcam Usb Com Microfone Embutido
                            Ar- condicionado com capacidade de refrigeração: 9. 000 BTU, Tensão: 220
                                                                            R$      R$
2  458194  1  Unidade V, Tipo: Split Hi Wall, Características Adicionais 1: Controle Remoto S/Fio,
                                                                                                  2.059,03  2.059,03
                              Inverter

                         Armário para escritório: Material: Mdf; Quantidade Portas: 2 UN; Material
                            Porta: Madeira Mdf; Tipo Portas: De Giro; Quantidade Prateleiras: 4 UN;
                            Material Prateleiras: Madeira Mdf; Tipo Puxador: Alça; Revestimento:        R$
3  611421  1  Unidade                                                               R$ 636,13
                       Laminado Melamínico; Largura: 80 CM;                                   636,13
                              Altura: 160 CM; Características Adicionais: Travamento Portas Sistema
                       Cremona, Fechadura Com Chave; Profundidade: 51

                             Poltrrona: Material Estrutura: Tubo Aço;Material Estofamento: Espuma
                           Poliuretano Injetado; Revestimento: Couro Sintético; Cor:
                                                                            R$      R$
4  609168  2  Unidade Preta;Características Adicionais: Assento Com 1 Almofada Solta;
                                                                                                  1.200,16  2.400,32
                        Quantidade Assentos: 1 UN; Largura: 0,90 M; Profundidade: 0,90
                       M; Altura: 0,84 M

                         Armário Roupeiro De Aço Vestiário 20 Portas Locker Cor Cinza, modelo:
                         Roupeiro 20 portas, material: aço, altura do locker: 1,98 m, largura do
                              locker: 125 cm, profundidade do locker: 40 cm, Peso do locker: 40 kg, Altura   R$      R$
5  411598  10  unidade
                       do escaninho: 37 cm, Largura do escaninho: 27 cm, Comprimento do         1.672,99  16.729,90
                          escaninho: 38 cm, Peso máximo suportado 30kg, Tipo de fechamento:
                        cadeado.

                         Aparelho Ar Condicionado
                            Tipo: Split Hi Wall
                         Modelo: Split Inverter                                          R$      R$
6  618525  20  unidade
                        Capacidade Refrigeração: 12.000 BTU/H                                  2.275,75  45.515,00
                        Tensão: 220 V
                          Freqüência: 60 HZ


                         Aparelho Ar Condicionado
                            Tipo: Split
                                                                            R$      R$
7  440745  20  unidade Modelo: Split Inverter
                                                                                                  3.387,77  67.755,40
                        Capacidade Refrigeração: 18.000 BTU
                        Tensão:220 V

                          Filmadora/Monitor Portátil Tipo Zoom: Óptico / Digital Amplitude Zoom
                                                                            R$      R$
8  470898  1   unidade  Digital: 30 X Amplitude Zoom Ótico: 15 X Sistema Gravação: Cartão
                                                                                                  4.543,33  4.543,33
                       Memória Sd/Sdhc/Sdx Tipo: Digital Resolução: 4k PX
                             Purificador de Água Osmose Reversa
                       Equipamento de bancada compacto para laboratório, indicado na
                             purificação de água através de água potável ou pré-tratada entre um
                          sistema de alta pressão e outro de baixa pressão com a membrana de
                      osmose semipermeável para reter partículas de até 0,001 micron que
                       remove metais pesados, compostos químicos, pesticidas, herbicidas,
                             bactérias, vírus, cloro, sabores, cistos, turbidez, odores, etc. Deve ter baixo
                      consumo de energia e mínimo desperdício de água tratada. Produção de 10
                               litros/hora a 25ºC. Produzir água tipo II. Deve fornecer água pura, sem
                          microrganismos, e com teor muito baixo de minerais dissolvidos. Os
                             purificadores devem operar dentro dos seguintes parâmetros com água de
                          abastecimento: condutividade em torno de 300 uS/cm, dureza máxima 205
                       ppm, ferro máximo 0,3 ppm, TDS máximo 2000 ppm, manganês máximo
                          0,05 ppm e sulfito de hidrogênio 0 (zero). Deve ser totalmente construído
                  em polipropileno atóxico com 3 estágios de pré-filtração: 1- Pré-filtração com
                          cartucho plissado retrolavável de 5 micra, para retenção de sólidos em                                                                            R$      R$
9  469396  1  Unidade suspensão; 2 - Pré-filtração cartucho polipropileno de 5 micra, para retirada                                                                                                  5.050,66  5.050,66
                            materiais em suspensão; 3- Pré-filtração com cartucho de carvão ativado 5
                            micra, para retirada de cloro, odores e substâncias químicas orgânicas. A
                             purificação final deve ser feita por uma membrana para osmose reversa
                         semipermeável. Filtração com cartucho desmineralizador carregado com




                                                                                                                     6 de 15

                            resina mista para troca iônica com função de polimento. Filtração final com
                                         filtro absoluto para retenção de finos liberados pelas resinas,
                         microrganismos e bactérias. Deve ser fabricado 100% em polipropileno
                           virgem, com capacidade de retenção absoluta de 0,2 micron com eficiência
                       de 99,99%. Deve conter tanque pressurizado 10 litros com desligamento
                          automático e bomba pressurizada. Alimentação: 220 Volts, 60 Hz, consumo
                         +-10 Watts, cabo de força 2P + T, norma ABNT 14136. Materiais
                            acessórios: 2 metros de mangueira de 1/4 azul e adaptador macho de 1/2"
                          para conexão a rede de água, 2 metros de mangueira de 1/4 azul para
                             coleta de água tratada e 2 metros de mangueira de 1/4 laranja para dreno
                       do rejeito e duas saidas para coleta de água tratada continua e intermitente.
                   NEGATOSCÓPIO ULTRA SLIM LED, COM SISTEMA PARA FIXAÇÃO DA
                    RADIOGRAFIA ODONTOLÓGICA, MATERIAL VISOR:ACRÍLICO
                     TRANSLUCIDO, CARENAGEM CONFECCCIONADA EM ABS, COM LUPA
                     CRISTAL COMPRIMENTO:CERCA DE 35 CM, ALTURA: 238MM,
                   LARGURA:CERCA DE 55 CM, TENSÃO ALIMENTAÇÃO: 220V ,           R$
10  397633  1  Unidade                                                               R$ 427,63
                      APLICAÇÃO:C/ 1CORPO P/ FIXAÇÃO EM PAREDE OU DE MESA.          427,63
                    CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS:PRENDEDOR RADIOGRAFIA NO
                    CORPO,TECLA LIGA/DESLIGA. Marcas de referência: Biotron, Essence
                           Dental VH ou similar. Modelos de referência: Ultra Slim LED Biotron, Slim
                       Led Essence Dental.
                   BALANÇA PRECISÃO, CAPACIDADE MÁXIMA:3 KG, RESOLUÇÃO:0,1 G,
                      TIPO PAINEL:CRISTAL LÍQUIDO COM ILUMINAÇÃO,                  R$      R$
11   345772   2  Unidade
                    CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS:PAINEL SELADO, TARA AUTOMÁTICA,  2.600,00  5.200,00
                     SAÍDA RS 232
                             Destilador de Água PILSEN - Capacidade: 50 L/H. Voltagem: 220V
                                                                            R$      R$
12  466609  2  Unidade monofásico. Características Adicionais: Dispositivo Para Desligamento
                                                                                                  2.048,60  4.097,20
                           Automático. Aplicação: Laboratório. Material: Aço Inox Aisi 304
                        Equipamento Laboratório. Tipo: Medidor de Ponto de Fusão. Ajuste: Ajuste
                                                                            R$      R$
13  439613  1  Unidade Digital,C/ Tela Sensível Toque, Programável. Capacidade: Até 3 Capilares.
                                                                                                  2.421,69  2.421,69
                          Temperatura: Até 400 °C
                           Estufa de Secagem com Circulação e Renovação Forçada de Ar. Material:
                         Gabinete Aço Inox. Ajuste: Ajuste Digital,C/ Painel de Controle,
                                                                            R$      R$
14  414645  1  Unidade Programável. Capacidade: 150 L. Temperatura: Até 200 °C. Temporização:
                                                                                                  3.695,63  3.695,63
                          C/ Temporizador Até 1000 MIN. Componentes: C/ 3 Bandejas. Adicional: C/
                        Vedação, Alarmes.

                    EXAUSTOR, MATERIAL:POLIPROPILENO, APLICAÇÃO:CAPELA
                    EXAUSTÃO, DIÂMETRO:200 MM, POTÊNCIA MOTOR:2 CV, ROTAÇÃO
                                                                            R$      R$
15   620885   9  Unidade MOTOR:3400 RPM, TENSÃO:220/380 V, CARACTERÍSTICAS
                                                                                                  2.591,28  23.321,52
                     ADICIONAIS:ROTORES
                    BALANCEADOS, INVERSOR DE FREQUÊNCIA, VAZÃO:500-3000 M3/H

                       Manta aquecedora, tipo: para balão, ajuste: ajuste mecânico, botão controle,   R$      R$
16  416192  3  Unidade
                          capacidade: 500 ml, temperatura: até 300 °C. Adicional: com agitação.        419,83   1.259,49
                         Medidor Laboratório. Tipo: Portátil. Uso: Medição de oxigênio dissolvido.
                                                                            R$      R$
17  602169  1  Unidade Aplicação: Análise Química. Características Adicionais: À prova d’água.
                                                                                                  2.167,23  2.167,23
                         Capacidade: 0 a 20 mg/L. Material Básico: Plástico
                       Escada doméstica, material: alumínio, número degraus: 6 un, altura: 1,90 m,
                                                                            R$
18  399576  1  Unidade características adicionais: pés antiderrapantes, trava de segurança,               R$ 202,16
                                                                                              202,16
                          capacidade: 150 kg, peso: 6 kg, tipo: dobrável.

                          Cadeira clínica, aplicação: otorrinolaringologia, material: aço inoxidável,
                       acabamento da estrutura: pintura poliuretana, acabamento do assento:
                      espuma de alta densidade, tipo de pés: com 4 rodízios, acionamento: elétrico   R$      R$
19  405853  1  Unidade
                                /hidráulico, características                                               11.503,63 11.503,63
                              adicionais: perneira e braço estofados
                          escamoteáveis. Voltagem: 220v

                           Centrífuga
                        Componentes: C/ Trava Segurança na Tampa
                          Rotação: Até 15.000 RPM
                         Capacidade: Até 24 Capilares
                             Ajuste: Ajuste Mecânico, Botão Controle                                                                            R$      R$
20  421867  1  Unidade
                                                                                                  3.925,63  3.925,63





                                                                                                                     7 de 15

                          Velocidade
                         Temporização: Temporizador Até 60 MIN
                             Tipo: P/ Microhematócrito
                            Coletor lixo, material: polietileno alta densidade, capacidade: 1.000 l, cor:
                           branca, impressão: infectante, diâmetro roda: 8 pol, componentes:          R$      R$
21  443293  2  Unidade
                       tampa articulada, 4 rodas borracha maciça e freios, aplicação: coleta         1.711,82  3.423,64
                               seletiva, dimensão: 134 x 114 x 140 cm
                     Cuba Uso Hospitalar Material: Aço Inox , Formato: Tipo Rim , Capacidade:
22  439213  6  Unidade                                                       R$ 36,03 R$ 216,18
                        Cerca de 700 mL
                         Especulo Auricular co 4 unidades ESPÉCULO, TIPO AURICULAR,
23  479788  5  Unidade CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS P/OTOSCÓPIO,4MM,NÃO ESTÉRIL,    R$ 53,66 R$ 268,30
                   DESCARTÁVEL

                             Fotóforo, tipo lâmpada: led, características
                              adicionais: com iluminação coaxial, regulagem                        R$      R$
24  615954  4  Unidade
                           luminosidade, tipo fixação: cinta de cabeça                                1.450,84  5.803,36
                     com faixa de ajuste

                          Aparelho diagn / terap, tipo 1: diapasão uso
                                                                            R$
25  628599  1  Unidade médico, material: aço inoxidável, tipo de análise: frequência cerca 1024 hz,          R$ 125,93
                                                                                              125,93
                        componentes 1: c/ cabo longo
                          Aparelho diagn / terap, tipo 1: diapasão uso
26  628597  1  Unidade médico, material: aço inoxidável, tipo de análise: frequência cerca 256 hz,   R$ 95,51 R$ 95,51
                        componentes 1: c/ cabo longo

                          Aparelho diagn / terap, tipo 1: diapasão uso médico, material: aço
                                                                            R$
27  628598  1  Unidade inoxidável, tipo de análise: frequência cerca 512 hz, componentes 1: c/             R$ 102,88
                                                                                              102,88
                        cabo longo

                         Apoio Punho Teclado. Material: Elastômero, Tecido E Gelatina De Silicone.
                           Cor: Azul. Comprimento: 39 Cm Largura: 60 Cm Altura Apoio Punho: 20 Cm
28  380802  5  Unidade                                                       R$ 44,75 R$ 223,75
                             Características Adicionais: Ergonômico/Base Antiderrapante E Bordas
                         Arredondas
                          Armário de aço para herbário com 27 escaninho, com as seguintes medidas
                          aproximadas: 1980mm altura x 1000 mm largura x 500 mm profundidade,
                                                                            R$      R$
29  477852  2  Unidade com 09 compartimentos para colocação de material anti mofo, portas
                                                                                                  2.732,33  5.464,66
                        vedadas de abrir com fechadura tipo Yale na maçaneta. Confeccionado em
                        chapa de aço 22 (0,76mm).
                           Aspirador de cerume ouvido EXTRATOR, TIPO RETIRADA DE CERUME,
30  418159  1  Unidade MATERIAL AÇO INOXIDÁVEL, MODELO GANCHO NA EXTREMIDADE    R$ 61,51 R$ 61,51
                    ANGULADA, TAMANHO Nº 18
                          Bandeja, material: aço inoxidável, tipo: lisa, dimensões: cerca de 20 x 10 x 1
31  440147  2  Unidade                                                       R$ 26,55 R$ 53,10
                        cm, esterilidade: esterilizável

                      Câmara contagem, tipo: neubauer, material: vidro,
                                                                            R$
32  411380  2  Unidade profundidade: profundidade cerca de 0,1 mm, característica                    R$ 326,18
                                                                                              163,09
                               adicional: espelhada

                            Chaleira elétrica, material: aço inoxidável.
33  462098  1  Unidade Capacidade: 1,7 l, características adicionais: desligamento automático, base R$ 72,55 R$ 72,55
                            destacável, potência mínima: 1200 w. Voltagem: 220 v


                         Colchonete Térmico para mesa cirúrgica
                              veterinária - 220V. Fabricado em nylon com
                           tratamento impermeável, tamanho 100x50 cm,
                            forração interna em poliéster com proteção                           R$
34  458898  2  Unidade                                                               R$ 744,32
                           anti-chama, controlador de temperatura com                               372,16
                           pelo menos 2 estágios de temperatura, e sensores
                        de segurança para diminuir o risco de
                        queimadura do animal.



                            Coletor lixo, material: polietileno alta densidade,
                          capacidade: 240 l, cor: branca, tratamento



                                                                                                                     8 de 15

                                superficial: anti-raios ultravioleta, diâmetro                           R$
35  459096  2  Unidade                                                               R$ 581,32                             roda: 200 mm, componentes: tampa acionada                             290,66
                           por pedal, características adicionais: 2 rodas de
                          borracha maciça, aplicação: uso hospitalar


                         Conector Intermediário, em aço inoxidável.
36  474824  2  Unidade Aplicação: Cânula de aspiração, 70 mm.                          R$ 23,33 R$ 46,66
                              Esterilidade: Esterilizável


                             Dispositivo P/ Medidas Antropométricas
                          Escala Graduação: C/ Escala Métrica - Mm E Cm
                              Adicional: Portátil
                             Tipo*: Tipo Régua                                            R$
37  442567  2  Unidade                                                               R$ 692,18
                      Componente Ii: Dobrável, Sistema Telescópico                            346,09
                              Material*: Alumínio Anodizado
                      Componente Iii: Tripé Regulável
                          Faixa Medição: Cerca De 2,0 M


                         Espéculo Nasal Adulto ESPÉCULO, MATERIAL AÇO INOXIDÁVEL,
                                                                            R$      R$
38  479764  10  Unidade MODELO HARTMANN, TIPO NASAL, COMPRIMENTO TOTAL 17 CM,
                                                                                              109,47   1.094,70
                    APLICAÇÃO ADULTO, TAMANHO LONGO

                         Especulo Nasal Infantil  ESPÉCULO, MATERIAL AÇO INOXIDÁVEL, TIPO
39  479780  5  Unidade                                                        R$ 4,96  R$ 24,80
                      NASAL, COMPRIMENTO TOTAL 15 CM, APLICAÇÃO INFANTIL

                          Estesiômetro
                                                                            R$      R$
40  324327  6  Unidade Composição: 7 Tubos Com 1 Par Filamentos Nylon Especial
                                                                                              311,15   1.866,90
                            Aplicação: Teste De Sensibilidade Cutânea

                               Estilete porta algodão ESTILETE CIRÚRGICO, MATERIAL AÇO
41  483082  10  Unidade INOXIDÁVEL, COMPRIMENTO 16 CM, CARACTERÍSTICAS ADICIONAIS  R$ 32,46 R$ 324,60
                   PORTA ALGODÃO, TIPO PONTA FINA
                          Garrafa térmica, material: aço inoxidável, capacidade:1,50 l, características
42  601149  1  Unidade                                                       R$ 44,16 R$ 44,16
                              adicionais: com anel de silicone e dupla parede interna
                     Maca clínica, material: aço inoxidável, acabamento da superfície:
                          esmaltado, rodas: sem rodízios, pés fixo, comprimento: até 1,90 m, largura:
                          cerca de 0,60 m, altura: cerca de 1,00 m, componentes: suporte soro        R$
43  402610  1  Unidade                                                               R$ 681,96
                            removível, características adicionais:                                     681,96
                           cabeceira regulável por cremalheira, características adicionais 01:grades
                         escamoteáveis

                             Material laboratório, tipo: agulha de gavagem,
                                                                            R$
44  422272  5  Unidade material: aço inox, dimensões: cerca de 0,5 x 55 mm,                         R$ 801,50
                                                                                              160,30
                              adicional: curva, componentes: c, esfera distal


                     Mesa para pesquisa/cirurgias em pequenos animais
                              (ratos e camundongos), com estabilizadores para                      R$      R$
45  483817  3  Unidade
                            fixação dos membros do animal. Material: aço                             791,56   2.374,68
                             inoxidável ou acrílico.


                          Pinça cirúrgica modelo jacaré (rinofaringe),
                          formato ponta: ponta reta, tipo ponta: serrilhada,
                                                                            R$
46  601262  1  Unidade haste: haste angulada, comprimento total: cerca                            R$ 431,67
                                                                                              431,67
                       de 20 cm, componente: s/ cremalheira, material:
                        aço inoxidável, esterilidade: esterilizável

                          Pinça cirúrgica, material: aço inoxidável, modelo:
47  601266  1  Unidade                                                       R$ 34,61 R$ 34,61
                            biópsia de boca, tipo ponta: ponta reta, comprimento: 20 cm


                          Pinça cirúrgica, modelo Kelly. Formato ponta:
                          ponta reta, tipo ponta: serrilhada, comprimento



                                                                                                                     9 de 15

48  467838  1  Unidade total: cerca de 12 cm, componente: c/                            R$ 24,93 R$ 24,93
                            cremalheira, material: aço inoxidável,
                               esterilidade: esterilizável

                     PINÇA RINOFARINGE BIOPSIA PINÇA CIRÚRGICA, MATERIAL AÇO
                                                                            R$
49  483900  1  Unidade INOXIDÁVEL, TIPO PONTA 1 PONTA ANGULADA, MODELO 3 PARA            R$ 660,93
                                                                                              660,93
                      BIOPSIA DE RINOFARINGE, COMPRIMENTO TOTAL CERCA DE 170 MM
                         Pontas de Aspiração de ouvido 2,5 mm CONJUNTO (I), TIPO PONTAS DE
50  605736  5  Unidade ASPIRAÇÃO DE OUVIDO AÇO INOX 10CM, COMPONENTES          R$ 34,68 R$ 173,40
                   TAMANHOS: 10,12,14,16,18,25 E 30
                         Pote vidro, finalidade:laboratório, formato:
51  436861  2  Unidade cilíndrico, diâmetro: 10 cm, capacidade: 1.000 ml, características adicionais:  R$ 27,13 R$ 54,26
                    com tampa rosqueável.
                      Sonda de Itard 3mm SONDA USO OTORRINOLARINGOLOGIA,
                     MATERIAL* AÇO INOXIDÁVEL, MODELO 1 ITARD, COMPRIMENTO
52  441301  2  Unidade                                                       R$ 73,28 R$ 146,56
                  CERCA 15 CM, DIÂMETRO DIÂMETRO CERCA 3 MM, TIPO USO
                      ESTERILIZÁVEL
                        Tesoura instrumental, modelo 1: spencer/buck, tipo ponta: ponta curva,
53  471596  1  Unidade haste: haste reta, comprimento total: cerca de 12 cm, material: aço        R$ 35,58 R$ 35,58
                              inoxidável, esterilidade:esterilizável
                        Tesoura instrumental, modelo 1: spencer/buck, tipo ponta: ponta reta, haste:
54  471593  1  Unidade haste reta, comprimento total: cerca de 12 cm, material: aço inoxidável,     R$ 34,64 R$ 34,64
                               esterilidade:esterilizável
                               Alfaia 20" aro de madeira afinação corda. Especificações: Modelo: BME18
                                                                            R$      R$
55  601343  5  Unidade Material: madeira, couro, corda Pele: Couro com aro em aluminio Afinação:
                                                                                              980,54   4.902,70
                        Cordas Tamanho: aprox. 20" (polegadas)


                          Aparelho Ar Condicionado
                        Capacidade Refrigeração: 22.000 BTU
                         Tensão: 220 V                                              R$      R$
56  453530  22  Unidade
                             Tipo: Split                                                               4.107,18  90.357,96
                         Modelo: Split Inverter
                             Características Adicionais 1: Com Controle Remoto




                      Câmera De Vídeo
                          Resolução: 1920 X 1080 PX
                               Interface: Usb, Bluetooth, Nfc
                          Formato: H.264 Com Svc E Uvc 1.5                                R$      R$
57  478208  10  Unidade
                          Tipo Zoom: Digital 4x                                                   683,43   6.834,30
                             Tipo: Digital
                             Características Adicionais: Microfones Omnidirecionais Integrados
                       Tensão Alimentação: 110/220 V



                           Instrumento Musical - Percursão
                             Tipo: Caixa De Guerra/repique
                                                                            R$      R$
58  467137  6  Unidade Material: Alumínio
                                                                                              477,27   2.863,62
                        Componentes: 06 Afinadores Cromados, Pele Porosa, Pele Resposta
                       Tamanho: 14" X 15 CM

                         Balança Pesar Pessoas Capacidade: Até 200 KG, Divisão: 50 G,
                                                                            R$
59  457790  1  Unidade Alimentação: Bateria V, Características Adicionais: Plataforma De Vidro,            R$ 257,61
                                                                                              257,61
                           Display Lcd (APROVADO INMETRO)
                        Bebedouro tipo: vertical elétrico, características adicionais: com duas
                                                                            R$      R$
60  472083  3  Unidade torneiras (jato e copo), voltagem: 220 v, material gabinete: aço inoxidável,
                                                                                              803,18   2.409,54
                        vazão água gelada: 2 l/h, material corpo: aço inoxidável
                            Cafeteira Elétrica Material: Aço Inoxidável , Capacidade: 2 L, Voltagem: 220
                                                                            R$      R$
61  404982  2  Unidade V, Características Adicionais: Café Expresso E Capuccino,Pressão 15bar,
                                                                                              703,99   1.407,98
                        Termobloco , Potência: 1.400
                         Caixa Som, Potência: 10 W, Voltagem: Usb 5v Ou Dc 5v. V, Aplicação: Sala
                                                                            R$      R$



                                                                                                                    10 de 15

62  601774  15  Unidade De Aula, Características Adicionais: Especificações Alto Falante: 2x2.         156,93   2.353,95
                        Conexão: Usb E P2, Resposta Freqüência: 200
                          Carro De Emergência Hospitalar, Estrutura: Chapas De Aço Inoxidável,
                          Gavetas: 04 Gavetas, Sendo A 1ª Com Divisão, Suporte: Suporte Para
                            Monitor, Base Giratória, Rodízios: Com Rodízios, Características Adicionais    R$      R$
63  410761  1  Unidade
                            01: Suporte Soro E Cilindro De O2, Acessórios: Tábua De Massagem        2.337,18  2.337,18
                           Cardíaca, Acessórios 01: Extensão Elétrica, Mínimo 5 Metros E Até 7 Plugs,
                          Acessórios 02: Trava De Gavetas Com Lacre
                     Cuba Uso Hospitalar Material: Aço Inox , Formato: Retangular,
64  439221  3  Unidade                                                       R$ 54,26 R$ 162,78
                           Profundidade: Cerca De 5 CM, Dimensões: Cerca De 30 X 20 C
                     Cuba Uso Hospitalar Material: Aço Inox , Formato: Tipo Rim, Capacidade:
65  439214  5  Unidade                                                       R$ 42,21 R$ 211,05
                        Cerca De 700 M
                       Fogão Elétrico Material: Vitrocerâmico , Potência: 3000 W, Voltagem: 220 V,   R$
66  483906  1  Unidade                                                               R$ 880,30
                        Componentes: 2 Acendedores                                           880,30
                     Mesa Copa: material mesa: polietileno alta densidade, comprimento mesa:
                                                                            R$
67  439788  1  Unidade 1,83 m, largura mesa: 0,76 m, altura mesa: 0,70 m, características                R$ 810,51
                                                                                              810,51
                              adicionais: dobrável com travas, cor: cinza claro
                     Mouse Computador, Tamanho: Padrão, Sensor: Led, tipo Conector:                 R$
68  603262  20  Unidade                                                       R$ 69,08
                            Bluetooth, Conector Usb-C Lightihing, Conectividade: Sem Fio                         1.381,60
                             Projetor Multimídia, Distância Mínima Tela: 3,80 M, Distância Máxima Tela:
                          71,22 M, Tipo Lâmpada: Diodo Laser, Voltagem: 110/240 VCA, Freqüência:
                          50/60 HZ, Quantidade Entrada Rgb: 2 UM, Quantidade Entradas Vídeo:
                                                                            R$      R$
69  604249  3  Unidade Mínimo 5 UM, Tipo Zoom: Digital/Optico, Tipo: Teto E Mesa, Luminosidade
                                                                                                  2.085,99  6.257,97
                         Mínima: 12.000 LM, Tipo Projeção: Frontal E Teto, Tipo Tecnologia: Dlp
                        Resolução Mínima: 640 X 400 DPI, Resolução: 1920 X 1200, Tipo Controle:
                       Manual E Remoto
                       Quadro Tipo: Com Moldura , Material Moldura: Alumínio , Largura: 100 CM,
                        comprimento 2000 CM, Características Adicionais: Com Suporte Para
                        Apagador E Canetas , Aplicação: Sala De Aula , Espessura: 5 CM, Altura:     R$      R$
70  468598  5  Unidade
                       90 CM, Cor Moldura: Incolor, MDF (com espessura                         881,87   4.409,35
                       mínima de 6mm), sobreposto por laminado melamínico de alta pressão na
                            cor branco brilhante (fórmica)
                            Televisor Tamanho Tela: 75 POL, Voltagem: 110/220 V, Cor: Preta,
                                                                            R$      R$
71  611856  5   unidade Características Adicionais: Smart Tv, 4 K, Wifi. Entradas Hdmi/Usb,
                                                                                                  5.662,66  28.313,30
                          Conversor, Tipo Tela: Led Touch Screen, Acessórios: Controle Remoto
                              Ventilador, Tipo: Coluna, Potência Motor: 200 W, Tensão Alimentação: 110
                                                                            R$
72  470674  2  Unidade /220 V, Características Adicionais: oscilante, Regulagem De Altura E              R$ 519,78
                                                                                              259,89
                           Velocidade, Material: Aço E Plástico, Diâmetro: 60 CM, Cor: Preta
                          Bolsa Térmica Aplicação*: P/ Calor , Material*: Borracha Natural, Modelo:
73  433747  5  Unidade Retangular , Capacidade*: Cerca 500 ML, Componentes: C/ Tampa       R$ 43,04 R$ 215,20
                        Rosqueável
                          Bolsa Térmica Aplicação*: P/ Gelo , Material*: Neoprene , Composição: C/
74  444174  5  Unidade Gel Atóxico , Modelo: P/ Região Lombar , Componentes: Fecho Em Velcro ,  R$ 32,71 R$ 163,55
                             Características Adicionais*: C/ Sistema De Compressão
                          Bolsa Térmica Aplicação*: P/ Gelo , Material*: Polímero Flexível, Modelo:
75  433754  5  Unidade                                                       R$ 58,89 R$ 294,45
                      Redonda , Diâmetro*: Cerca 20 CM, Componentes: C/ Tampa Rosqueáve
                    Bomba Infusão Portátil, Material: Câmara Silicone,Tipo: Elastomérica Uso:
                  Com Infusão Em Bôlus, Capacidade: Cerca De 300 Ml, Vazão: C/ Fluxo De
                                                                            R$      R$
76  452514  5  Unidade Infusão Fixo, Acessórios: Sistema Fechado,Tubo Extensor, Filtro Ar
                                                                                              293,33   1.466,65
                            Residual, características Adicionais: Graduada, Clamp, Tampa, Esterilidade:
                      Uso Único
                     Cabo Extensor, Tipo: Blindagem De Alta Densidade, Tipo Saída: Usb 2.0,
                         Conectores Macho E Fêmea, Comprimento: 30 M, Aplicação: Acessório      R$      R$
77  612824  5  Unidade
                        Para Equipamentos De Audiovisual, Características Adicionais: Taxa De      258,77   1.293,85
                            Transferência: 480 Mbps

                         Caixa Térmica Material: Polietileno Alta Densidade E Poliuretano ,
78  475421  4  Unidade Capacidade: 12 L, Características Adicionais: Com Alça E Tampa, Tamanho R$ 83,38 R$ 333,52
                        Cerca De 40 X 25 X 26 Cm , Aplicação: Transporte De Hemocomponentes

                          Conjunto cadeiras espera, material assento e encosto: espuma injetada,
                             material estrutura: aço, quantidade assentos: 4 un, apoio braço: sem braços,   R$      R$79  470971  1  Conjunto



                                                                                                                    11 de 15

                              material revestimento assento e encosto: tecido                            1.137,18  1.137,18
                          Gravador de som Tipo: Portátil, microfone Embutido, Entr. Fone Ouvido E
                             Microfone, Tipo Display: Lcd, Fonte alimentação Energia: Pilha, Formato      R$
 80  600382  2  Unidade                                                               R$ 850,44
                          Gravação: Wav Até 24bits/96khz E Mp3 Até 320kbps, Portas De Entrada: 2    425,22
                               (P2), capacidade Memória Interna: 4 GB
                              Jarra uso Hospitalar, Material aço inoxidavel AISI 440 OU 420A,
                                                                              R$
 81  311153  2  Unidade Capacidade 2 L, Caracteristicas adicionais Bordas arredondadas,Sem             R$ 392,98
                                                                                                196,49
                            Aresyas, Sem Emendas.,Sem tampa e com alça
                      Maca Clínica Material: Aço Inoxidável , Rodas: 4 Rodízios De 8", Freio Nos
                        2 Rodízios , Comprimento: Até 2,00 M, Largura: Cerca De 0,80 M,
                         Capacidade De Carca: Até 150 KG, Componentes: Suporte Soro Removível    R$      R$
 82  421265  1  Unidade
                                                 , Características Adicionais: Cabeceira Regulável Por Cremalheira ,          2.005,17  2.005,17
                              Características Adicionais 01: Grades Laterais Rebatíveis , Acessórios:
                           Colchonete
                            Martelo de Buck Neurol[ogico 20CM
 83  385449  3  Unidade Especificações: Martelo, Material Aço Inoxidavel, Aplicação Reflexológico,   R$ 52,98 R$ 158,94
                            Acessorios Agulhas e pincel
                      Mesa Copa: material mesa: polietileno alta densidade, comprimento mesa:
                                                                              R$
 84  439788  1  Unidade 1,83 m, largura mesa: 0,76 m, altura mesa: 0,70 m, características                R$ 516,64
                                                                                                516,64
                                adicionais: dobrável com travas, cor: cinza claro
                      Mesa de Cabeceira: material: chapa aço, características adicionais: rodízios.
                                                                              R$      R$
 85  481241  5  Unidade Componente: C/Mesa Refeição C/Sistema De Regulagem Acoplada.
                                                                                                678,51   3.392,55
                             Largura: 0,42 M. Altura: 0,80 M. Profundidade: 0,40 M
                      Mesa Reunião Retangular Material: Madeira Aglomerada Mdp,
                          Comprimento: 2,00 M, Largura: 1.100 MM, Altura: 740 MM, Cor: Argila,       R$      R$
 86  445766  5  Unidade
                            Revestimento: Laminado Melamínico , Tipo Estrutura: Aço Galvanizado ,     1.220,83  6.104,15
                              Material Borda Lateral: Pvc , Espessura Tampo: 25 M
                      Mesa reunião retangular, material: madeira mdf, comprimento: 5,10 m,
                                largura: 1,20 m, altura: 0,74 m, cor: cinza argila, revestimento: laminado
                                                                              R$      R$
 87  476007  1  Unidade melamínico, tipo bordas: arredondadas, tipo estrutura: tubo aço, material
                                                                                                    2.316,92  2.316,92
                          borda lateral: pvc, espessura tampo: 25 mm, cor estrutura: cinza,
                         acabamento estrutura: pintura em epóxi, material tampo: aglomerado
                            Nebulizador Tipo*: Ultrassônico , Modelo: De Mesa , Ajuste: Com Interruptor
                                                                              R$
 88  435786  1  Unidade Liga/Desliga , Material: Compressor C/ Gabinete Plástico , Componentes: C/         R$ 202,00
                                                                                                202,00
                     No Mínimo: Máscara, Traqueia, Frasco Graduado
                      TELA PROJEÇÃO, MATERIAL ESTRUTURA:PLÁSTICO, TIPO AJUSTE LA:
                        RETRÁTIL, MATERIAL:POLIÉSTER, TIPO FIXAÇÃO:PAREDE/TETO
 89  600799  5  Unidade /TRIPÉ, ALTURA:180 CM, LARGURA:148 CM, CARACTERÍSTICAS       R$ 46,00 R$ 230,00
                       ADICIONAIS:PORTÁTIL/ESTOJO ALUMÍNIO/ALÇA ANATÔMICA
                     TRANSPORTE, TIPO TELA:CHROMA KEY

                                                                                     R$
                                                                                                          409.350,31


9. Estimativa do Valor da Contratação

O método utilizado para a composição da estimativa do valor da contratação foi a média entre, pelo menos três dos
preços cotados para cada item, sendo esses coletados através do Painel de Preços do Governo Federal, de
contratações similares (Atas de Registro de Preços), através de sítios especializados ou de domínio amplo, conforme
prevê a Instrução Normativa n° 65/2021 do Ministério da Economia.

Os preços dos itens serão obrigatoriamente aqueles apresentados na proposta de preços, que não podem ser
superiores aos fixados pela administração, conforme o Mapa Geral de Aquisição (em anexo).

Os valores individuais de cada item foram utilizados para cálculo do valor total da contratação do CFP (quantidade x
valor unitário), retornando o valor de R$ 409.350,31.





                                                                                                                      12 de 15

10. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução

Para esta contratação optou-se pela licitação por item, o que significa que, não necessariamente haverá o
parcelamento da solução. Trata-se de uma opção mais viável para a realização do Pregão, visando propiciar ampla
participação de fornecedores que, embora não disponham de capacidade para o fornecimento da totalidade do objeto,
possam fazê-lo com relação a determinados itens, evitando-se que haja itens desertos.

Além disso, quando da licitação por lote ou grupo, alguns fornecedores poderão deixar de ofertar propostas ou lances,
bem como alguns fornecedores poderão fazê-lo, mas poderão não cumprir com a entrega, além de não se estar
desenvolvendo o processo de forma isonômica. Além de recomendações do TCU quando a utilização moderada
desses processos, inclusive com a impossibilidade de ceder carona apenas para itens distintos a órgãos não
participantes, entendemos ser a melhor forma de licitar o objeto ora proposto, através de itens individuais no processo.

Também é possível observar por meio da pesquisa de preços que existem diversos fornecedores aptos a participar e
executar a contratação.

Portanto, a regra a ser observada pela Administração nas licitações é a do parcelamento do objeto, conforme disposto
no  art. 40, § 2º  da Lei nº 14.133 de 2021, mas é imprescindível que a divisão do objeto seja técnica e
economicamente viável e não represente perda de economia de escala (Súmula 247 do TCU). O órgão licitante
poderá dividir a pretensão contratual em itens ou em lotes (grupo de itens), quando técnica e economicamente viável,
visando maior competitividade, observada a quantidade mínima, o prazo e o local de entrega.

Também não há que se falar em preterir o princípio da economicidade, haja vista a racionalização promovida pela
Administração, por meio do qual foi possível estabelecer estimativa com base em dados reais de uso de recursos, a
favorecer a oferta de melhores propostas de preços pelos licitantes.

Dessa forma, considerando o mercado fornecedor dos itens contidos nesta contratação, verificou-se que os materiais
a serem entregues são independentes um do outro, o que possibilita esta divisão. Assim, a contratação nesses
moldes torna-se técnica e economicamente viável, sem perdas de escala e melhor aproveitamento do mercado por
parte da Administração, já que a competitividade tende a ser maior entre os fornecedores.




11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento

A contratação desses materiais visa seguir os conceitos que o Plano de Desenvolvimento Institucional (PDI) da UFCG
transmite em relação ao planejamento nas instituições públicas, onde deve ser necessário haver compromisso no uso
racional dos recursos públicos e igual compromisso com as demandas sociais, com a qualidade do serviço prestado e
com a efetividade desses serviços para o cidadão, sendo o papel do planejamento da universidade primordial para
garantir sua governança, e consequentemente a execução eficiente de suas políticas de ensino, pesquisa e extensão.

Além disso, esta contratação está prevista no Plano Anual de Contratações do CFP/UFCG 2024. O orçamento para o
custeio dos materiais será sempre definido por meio de planejamento e conforme agendamento para as demais
demandas necessárias para o pleno funcionamento do Campus.



12. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes

 A equipe de planejamento avalia que, pelas especificações da contratação, não serão necessárias contratações
 correlatas e/ou interdependentes.





                                                                                                                      13 de 15

13. Resultados Pretendidos

A finalidade buscada pela Administração é evitar contratações administrativas defeituosas, assim entendidas aquelas
que se inviabilizem ao longo da execução do objeto ou que não assegurem o aproveitamento mais eficiente dos
recursos públicos à medida que promove uma licitação satisfatória, reduzindo o risco de conflitos, impugnações e
atrasos.

Em decorrência dos princípios da economicidade e da eficiência, foi realizado o adequado planejamento, escorado
em estudos e pesquisas, a fim de obter propostas efetivamente vantajosas, evidenciando, enfim, a melhor utilização
dos recursos que lhe são disponibilizados.

Os resultados esperados pelo fornecimento destes bens devem-se, principalmente, ao fato da continuidade das
atividades de ensino, pesquisa e extensão e administrativas realizadas pelo CFP/UFCG, sendo esses essenciais para
o perfeito funcionamento desta instituição.

Foram avaliadas na contratação ainda a solução mais vantajosa, eficiente, sustentável, necessidade das quantidades
de materiais, a peculiaridade do objeto e a sua importância para a instituição e para o demandante.



14. Providências a serem Adotadas

Pelas características da contratação, o CFP/UFCG não fará nenhuma adequação em seu ambiente físico, pois a
estrutura existente no campus já é suficiente para o armazenamento adequado dos materiais demandados.

Pode ser necessário que o CFP/UFCG capacite o fiscal técnico do contrato com cursos técnicos de acordo com as
especificidades do objeto a ser contratado, para atuar na fiscalização da entrega dos produtos de maneira satisfatória.



15. Possíveis Impactos Ambientais

Acerca da aquisição dos materiais constantes nesta contratação, deverá ser observada toda legislação vigente que
dispõe sobre sustentabilidade e impactos ambientais.

A contratada deverá participar das ações previstas no plano municipal de gestão integrada de resíduos sólidos, caso
tenha firmado acordo ou termo de compromisso com o Município para tanto.





16. Declaração de Viabilidade

Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação.

16.1. Justificativa da Viabilidade

Esta equipe de planejamento concluiu que a contratação em estudo se torna viável pela importância dos materiais para manutenção das atividades do
CFP, e também por todas as características, estimativas e particularidades que este Estudo Preliminar conseguiu concentrar, através de leis e normativos.



17. Responsáveis


 Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de



                                                                                                                      14 de 15

2020.





                    ANTONIO SERGIO DA COSTA HOLANDA FILHO

                                                                    Presidente

                                              Assinou eletronicamente em 26/08/2025 às 10:26:20.





                            DANIELLY LOPES DE LIMA

                                                                Integrante Requisitante





                          JOSE WANDERLEY ALVES DE SOUSA

                                                               Integrante Administrativo





                                                                                                                     15 de 15

                                                                                UASG 158197


                         CENTRO DE FORMACAO DE PROFESSORES

                Matriz de Gerenciamento de Riscos 4/2025



1. Informações Básicas


Número da Matriz de Alocação de Riscos                 Responsável pela Edição                                               Data de Criação

 4/2025                                 ANTONIO SERGIO DA COSTA HOLANDA FILHO                      21/08/2025 09:33

 Objeto da Matriz de Riscos

 Aquisição de material permanentes - CFP e ETSC.


2. Histórico de Revisões



Nenhuma Revisão encontrada.


3. Riscos Identificados

Número   Risco                Causa do Risco                              Fase            Alocado para           Nível do Risco (I x P)    Nº Item
        Não  haver  recursos
R-01                                Falta de disponibilidade orçamentária na fonte.   Planejamento     Administração                Baixo
            financeiros
              Impactos
  1          Não será possível a contratação ocasionando falta destes materiais na Instituição
             Ações Preventivas
  P-01        Buscar base no Planejamento Estratégico da instituição, conforme item  II dos estudos Responsáveis: ANTONIO SERGIO DA COSTA
               preliminares                                                       HOLANDA  FILHO,  DANIELLY
                                                                                    LOPES DE LIMA
             Ações de Contingência
  C-01        Buscar remanejamento de valores previstos no orçamento anual, juntamente com revisão da Responsáveis: DANIELLY LOPES DE LIMA,
               necessidade imediata dos item demandado                                         ANTONIO SERGIO DA COSTA
                                                                        HOLANDA FILHO


Número   Risco                Causa do Risco                              Fase            Alocado para           Nível do Risco (I x P)    Nº Item
          Especificação
R-02      insuficiente      ou Descrição mal detalhada, ou genérica.           Planejamento     Administração               Médio
            deficiente
              Impactos
  1            Aquisição de materiais que não atendem o objetivo de seu uso
             Ações Preventivas
  P-01        Descrição detalhada de forma clara e objetiva.                                           Responsável: DANIELLY LOPES DE LIMA
             Ações de Contingência
  C-01        Estudar o grau de insuficiência e complementar o descritivo.                               Responsável: DANIELLY LOPES DE LIMA


Número   Risco                Causa do Risco                              Fase                   Alocado para      Nível do Risco (I x P)  Nº Item
                                    Irregularidades do Fornecedor, impedimento de
          Fornecedor  Impedido
R-03                                    licitar  e  contratar  decorrido  de  processo Seleção do Fornecedor    Administração          Médio
          de Contratar
                                    administrativo
              Impactos
  1            Atraso na conclusão da licitação e entrega dos materiais
             Ações Preventivas
  P-01        Consulta prévia SICAF, CEIS, Inidoneidade.                                            Responsável: ANTONIO SERGIO DA COSTA
                                                                        HOLANDA FILHO
             Ações de Contingência
  C-01         Diligência junto ao fornecedor para sanar irregularidades.                                 Responsável: ANTONIO SERGIO DA COSTA
                                                                        HOLANDA FILHO


Número   Risco                Causa do Risco                              Fase                    Alocado para     Nível do Risco (I x P)  Nº Item
          Atraso  na  Conclusão Atraso no envio da documentação de habilitação
R-04                                                                          Seleção do Fornecedor     Contratada            Médio
          da Licitação           dos fornecedores
              Impactos
  1          Não atendimento à demanda no prazo necessário.
             Ações Preventivas
  P-01         Atentar para prazos, e meios legais para divulgação, operação e demais ocorrências possíveis   Responsável: ANTONIO SERGIO DA COSTA



                                                                                                                     1 de 4

                                                                        HOLANDA FILHO
             Ações de Contingência
  C-01       Acompanhar o tramite processual, observando os prazos mínimos para cada atividade; Responsável: ANTONIO SERGIO DA COSTA
                 Solicitar o envio dos documentos dentro do prazo estabelecido.                           HOLANDA FILHO


Número   Risco                Causa do Risco                              Fase            Alocado para           Nível do Risco (I x P)    Nº Item
        Não cooperação  entre
          os   integrantes   da
R-05                                Falta de sinergia entre os servidores.            Planejamento     Administração                Baixo
        E q u i p e          d e
          Planejamento
              Impactos
  1          Não será possível a contratação se a equipe de planejamento não estiver em harmonia
             Ações Preventivas
  P-01        Reunião prévia com a Equipe para planejamento das ações e dos produtos a serem entregues Responsável: DANIELLY LOPES DE LIMA
              ao final de cada etapa do planejamento
             Ações de Contingência
  C-01       Sob a liderança do demandante e coordenador, corrigir os desvios da equipe                  Responsável: DANIELLY LOPES DE LIMA


Número   Risco                Causa do Risco                              Fase                 Alocado para       Nível do Risco (I x P)   Nº Item
           Atraso/impossibilidade Não fornecimento dos materiais pelo fornecedor
R-06                                                                       Gestão de Contrato      Contratada               Baixo
          de fornecimento       conforme especificado pelo setor demandante.
              Impactos
  1          Não será possível a contratação ocasionando falta destes materiais na Instituição
             Ações Preventivas
  P-01        Prever no contrato a aplicação de sanções no descumprimento do contrato                   Responsável: ANTONIO SERGIO DA COSTA
                                                                        HOLANDA FILHO
             Ações de Contingência
  C-01       Negar a entrega dos materiais em horários não abrangidos no Termo de Referência.           Responsável: JOSE WANDERLEY ALVES DE
                                                                              SOUSA


Número   Risco                Causa do Risco                              Fase                   Alocado para      Nível do Risco (I x P)  Nº Item
R-07      Licitação Deserta       Preço orçado abaixo do mercado                Seleção do Fornecedor    Administração             Alto
              Impactos
  1          Não será possível a contratação, ocasionando então a falta destes materiais na Instituição.
             Ações Preventivas
  P-01        Revisar pesquisas de preço                                                            Responsável: ANTONIO SERGIO DA COSTA
                                                                        HOLANDA FILHO
             Ações de Contingência
  C-01        Negociar com o fornecedor a entrega.                                                  Responsável: JOSE WANDERLEY ALVES DE
                                                                              SOUSA


Número   Risco                Causa do Risco                              Fase                 Alocado para        Nível do Risco (I x P)  Nº Item
          Recusa dos servidores
          mais  capacitados  da
          organização      para Deficiências  na  governança  das  aquisições,
          exercerem a função de como  ausência  de  processo  de  trabalho
R-08                                                                       Gestão de Contrato     Administração               Alto
             fiscal de  contrato ou formalizado e falta de definição clara de papéis
          participarem      de e responsabilidades
         comissões       de
           recebimentos
              Impactos
  1          Não será possível a contratação, ocasionando então a falta destes materiais na Instituição.
             Ações Preventivas
  P-01        Implementar estruturas de governança das aquisições na organização de forma que o ambiente Responsável: DANIELLY LOPES DE LIMA
              da organização seja mais controlado
             Ações de Contingência
  C-01       Convencer servidores mais capacitados a exercerem a fiscalização do contrato                Responsável: DANIELLY LOPES DE LIMA


Número   Risco                Causa do Risco                              Fase                   Alocado para      Nível do Risco (I x P)  Nº Item
            Inabilitação  de  todos Não observação das condições de habilitação
R-09                                                                          Seleção do Fornecedor    Administração             Alto
           os licitantes             pelos concorrentes
              Impactos
  1          Não será possível a contratação, ocasionando então a falta destes materiais na Instituição.
             Ações Preventivas
  P-01        Exigência de habilitação deve ser adequada ao objeto                                     Responsável: ANTONIO SERGIO DA COSTA
                                                                        HOLANDA FILHO
             Ações de Contingência
  C-01        Relançar edital com revisão das condições de habilitação.                                 Responsável: ANTONIO SERGIO DA COSTA
                                                                        HOLANDA FILHO


Número   Risco                Causa do Risco                              Fase                   Alocado para      Nível do Risco (I x P)  Nº Item
                                 Exigências no Edital que não condizem com o



                                                                                                                     2 de 4

R-10     Impugnação ao Edital   obejto a ser contratado.                        Seleção do Fornecedor    Administração          Médio
              Impactos
  1            Atraso na conclusão do processo.
             Ações Preventivas
  P-01     O edital ser revisado por outro servidor antes da publicação.                               Responsável: ANTONIO SERGIO DA COSTA
                                                                        HOLANDA FILHO
             Ações de Contingência
  C-01        Responder as impugnações de forma mais célere.                                         Responsável: ANTONIO SERGIO DA COSTA
                                                                        HOLANDA FILHO


Número   Risco                Causa do Risco                              Fase            Alocado para           Nível do Risco (I x P)    Nº Item
        Não  atingimento  dos
                                   Especificações inadequadas ou incompletas dos
R-11       requisitos de qualidade                                              Planejamento     Administração               Médio
                                          itens.
           pela contratada
              Impactos
  1            Aquisição de materiais com baixa qualidade
             Ações Preventivas
  P-01         Realizar vistorias regularmente para fiscalização dos materiais utilizados                    Responsável: DANIELLY LOPES DE LIMA
             Ações de Contingência
  C-01         Notificar a contratada para os casos de má execução na entrega dos produtos                 Responsável: DANIELLY LOPES DE LIMA


Número   Risco                Causa do Risco                              Fase                 Alocado para        Nível do Risco (I x P)  Nº Item
         Diferenças       de
          entendimentos      e Elementos básicos do contrato não estão claros
R-12                                                                       Gestão de Contrato     Administração            Médio
           expectativas  entre  as de forma uniforme para as partes do contrato
            partes do contrato
              Impactos
  1           Problemas na execução do contrato
             Ações Preventivas
  P-01        Gestor do contrato realiza a reunião e documenta todos os esclarecimentos realizados em um Responsável: DANIELLY LOPES DE LIMA
                 ata que deve ser assinada por representantes das partes contratantes.
             Ações de Contingência
  C-01        Reunir todas as partes envolvidas para realinhar os entendimentos e expectativas              Responsável: DANIELLY LOPES DE LIMA


Número   Risco                Causa do Risco                              Fase            Alocado para           Nível do Risco (I x P)    Nº Item
          Processo  de  licitação
R-13    com    vícios    de Parecer jurídico não conclusivo                 Planejamento     Administração               Médio
           legalidade
              Impactos
  1            Atraso na publicação do Edital
             Ações Preventivas
  P-01        Assessor jurídico emite parecer com parágafo conclusivo, registrando a aprovação ou a Responsável: DANIELLY LOPES DE LIMA
                rejeição das minutas avaliadas
             Ações de Contingência
  C-01         Utilizar modelos padrões da AGU de Termo de Referência e Edital, fazendo as adequações Responsável: ANTONIO SERGIO DA COSTA
                necessárias                                                         HOLANDA FILHO


Número   Risco                Causa do Risco                              Fase                 Alocado para        Nível do Risco (I x P)  Nº Item
        Não      fiscalização
                                Ator designado pela Direção para atuar na fase
          adequada dos aspectos
R-14                          de  gestão  do  contrato  não  possui  tempo Gestão de Contrato     Administração             Baixo
          sob a responsabilidade
                                      suficiente para desempenhar as atividades
         do gestor do contrato
              Impactos
  1           Problemas na fiscalização do contrato.
             Ações Preventivas
  P-01        Autoridade competente que nomeia respresentantes da Administração para atuar na gestão Responsável: DANIELLY LOPES DE LIMA
                 /fiscalização dos contratos avalia se este possuirá tempo hábil para executar a atividade
             Ações de Contingência
  C-01        Representante da administração nomeado para atuar na fiscalização ou gestão contratual que Responsável: JOSE WANDERLEY ALVES DE
             não tenha tempo hábil para executar a atividade notifica formalmente autoridade que o          SOUSA
            nomeou do fato


4. Acompanhamento das Ações de Tratamento de Riscos



Nenhum acompanhamento incluído.





                                                                                                                     3 de 4

5. Responsáveis / Assinantes



Nenhum responsável assinante incluído.





                                                                                                                     4 de 4

                                                                                 UASG 158197


                       CENTRO DE FORMACAO DE PROFESSORES

                 Ata de Registro de Preços 3/2025



 Informações Básicas


  Número do
             UASG                                         Editado por                                  Atualizado em
  artefato

                158197-CENTRO DE FORMACAO DE         ANTONIO SERGIO DA COSTA HOLANDA     17/09/2025 11:35 (v
  3/2025
               PROFESSORES                           FILHO                                              0.4)

  Status

 CONCLUIDO

 Outras informações


  Categoria                                               Número da Contratação          Processo Administrativo

   II - compra, inclusive por encomenda/Bens permanentes                    31/2025                         23096.032471/2025-27


 1. DO OBJETO

                              Processo Administrativo n° 23096.032471/2025-27

                                     Ata de Registro de Preços nº XX/ XXXX

 O(A) Universidade Federal de Campina Grande, por intermédio do Centro de Formação Professores , com sede no(a)
 Rua Sérgio Moreira de Figueiredo, s/n, na cidade de Cajazeiras/PB , inscrito(a) no CNPJ sob o nº 0 5.055.128/0003-38 ,
 neste ato representado(a) pelo(a) Diretora Kennia Sibelly Marques de Abrantes Sucupira, nomeado(a) pela Portaria nº
 1.171, publicada no DOU de 10 de junho de 2022, portador da matrícula funcional nº 2563316, considerando o
 julgamento da licitação na modalidade de pregão, na forma eletrônica , para REGISTRO DE PREÇOS nº ......./202...,
 publicada no ...... de ...../...../202....., processo administrativo n.º 23096.032471/2025-27 , RESOLVE registrar os preços
 da(s) empresa(s) indicada(s) e qualificada(s) nesta ATA, de acordo com a classificação por ela(s) alcançada(s) e na(s)
 quantidade(s) cotada(s), atendendo as condições previstas no Edital de licitação , sujeitando-se as partes às normas
 constantes na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no Decreto n.º 11.462, de 31 de março de 2023, e em
 conformidade com as disposições a seguir:

 DO OBJETO

 1.1. A presente Ata tem por objeto o registro de preços para a eventual contratação de aquisição de materiais
 Permanentes para o CFP e ETSC, especificado(s) no(s) item(ns) XX do Termo de Referência, anexo I do edital de
 licitação n.º 90007 / 2025 , que é parte integrante desta Ata, assim como as propostas cujos preços tenham sido
 registrados, indepe ndentemente de transcrição.



 2. DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS

 2.1. O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades mínimas e máximas de cada item, fornecedor
 (es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que seguem:



   Item                        Fornecedor [razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                                1 de 9
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

    do


   TR




           Especificação      Marca          Modelo         Unidade     Quantidade  Quantidade    Valor     Prazo

                                                                 Máxima     Mínima     Unitário    garantia
   X
                            (se exigida no     (se exigido no
                                                                                                  ou validade
                                       edital)               edital)





 2.2. A listagem do cadastro de reserva referente ao presente registro de preços consta como anexo a esta Ata.



 3. ÓRGÃO(S) GERENCIADOR E PARTICIPANTE(S)

 3.1. O órgão gerenciador será o(a) Universidade Federal de Campina Grande, por intermédio do Centro de Formação
 Professores.

 3.2. Além do gerenciador, não há órgãos e entidades públicas participantes do registro de preços.



 4. DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS (item obrigatório)

 4.1. Durante a vigência da ata, os órgãos e as entidades da Administração Pública federal, estadual, distrital e
 municipal que não participaram do procedimento de IRP poderão aderir à ata de registro de preços na condição de
 não participantes, observados os seguintes requisitos:

        4.1.1.  apresentação de  justificativa da vantagem da  adesão,  inclusive em  situações de  provável
       desabastecimento ou descontinuidade de serviço público;

        4.1.2. demonstração de que os valores registrados estão compatíveis com os valores praticados pelo mercado
      na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021; e

        4.1.3. consulta e aceitação prévias do órgão ou da entidade gerenciadora e do fornecedor.

 4.2. A autorização do órgão ou entidade gerenciadora apenas será realizada após a aceitação da adesão pelo
 fornecedor.

        4.2.1. O órgão ou entidade gerenciadora poderá rejeitar adesões caso elas possam acarretar prejuízo à
      execução de seus próprios contratos ou à sua capacidade de gerenciamento.

 4.3. Após a autorização do órgão ou da entidade gerenciadora, o órgão ou entidade não participante deverá efetivar
 a aquisição ou a contratação solicitada em até noventa dias, observado o prazo de vigência da ata.

 4.4.  O prazo de que trata o subitem anterior, relativo à efetivação da contratação, poderá ser prorrogado
 excepcionalmente, mediante solicitação do órgão ou da entidade não participante aceita pelo órgão ou pela entidade
 gerenciadora, desde que respeitado o limite temporal de vigência da ata de registro de preços.

 4.5. O órgão ou a entidade poderá aderir a item da ata de registro de preços da qual seja integrante, na qualidade de
 não participante, para aqueles itens para os quais não tenha quantitativo registrado, observados os requisitos do item
 4.1.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                                2 de 9
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 Dos limites para as adesões


 4.6. As aquisições ou contratações adicionais não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento dos
 quantitativos dos itens do instrumento convocatório registrados na ata de registro de preços para o gerenciador e para
 os participantes.

 4.7. O quantitativo decorrente das adesões não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item
 registrado na ata de registro de preços para o gerenciador e os participantes, independentemente do número de
 órgãos ou entidades não participantes que aderirem à ata de registro de preços.

 4.8. Para aquisição emergencial de medicamentos e material de consumo médico-hospitalar por órgãos e entidades
 da Administração Pública federal, estadual, distrital e municipal, a adesão à ata de registro de preços gerenciada pelo
 Ministério da Saúde não estará sujeita ao limite previsto no item 4.7.

 4.9. A adesão à ata de registro de preços por órgãos e entidades da Administração Pública estadual, distrital e
 municipal poderá ser exigida para fins de transferências voluntárias, não ficando sujeita ao limite de que trata o item
 4.7, desde que seja destinada à execução descentralizada de programa ou projeto federal e comprovada a
 compatibilidade dos preços registrados com os valores praticados no mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133,
 de 2021.


 Vedação a acréscimo de quantitativos

 4.10. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços.



 5. VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO
 RESERVA

 5.1. A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro dia útil subsequente à
 data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual período, mediante a anuência do fornecedor, desde
 que comprovado o preço vantajoso.

        5.1.1. Em caso de prorrogação da ata, poderá ser renovado o quantitativo originalmente registrado.

        5.1.2. O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no próprio instrumento
        contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício financeiro a disponibilidade de créditos
       orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual, quando ultrapassar 1 (um) exercício financeiro.

        5.1.3. Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da disponibilidade
      dos créditos orçamentários respectivos.

 5.2. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela entidade interessada
 por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho de despesa, autorização de compra ou outro
 instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de 2021.

        5.2.1. O instrumento contratual de que trata o item 5.2. deverá ser assinado no prazo de validade da ata de
        registro de preços.

 5.3. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado o art. 124 da Lei nº
 14.133, de 2021.

 5.4. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, deverão ser observadas as seguintes condições para
 formalização da ata de registro de preços:





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                                3 de 9
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

        5.4.1. Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo ser observada a
        possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto no edital e se
        obrigar nos limites dela;

        5.4.2. Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores que:

           5.4.2.1. Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do adjudicatário, observada
      a classificação da licitação; e

           5.4.2.2. Mantiverem sua proposta original.

        5.4.3. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos fornecedores
        registrados na ata.

 5.5. O registro a que se refere o item 5.4.2 tem por objetivo a formação de cadastro de reserva para o caso de
 impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata.

 5.6. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir suas propostas para o
 preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.

 5.7. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se refere o item 5.4.2.2 somente será
 efetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:

        5.7.1. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas condições
       estabelecidos no edital; e

        5.7.2. Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços nas hipóteses previstas
      no item 9.

 5.8. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP e ficará disponibilizado
 durante a vigência da ata de registro de preços.

 5.9. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, o licitante mais bem classificado ou o fornecedor, no
 caso da contratação direta, será convocado para assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas condições
 estabelecidos no edital de licitação ou no aviso de contratação direta, sob pena de decair o direito, sem prejuízo das
 sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

        5.9.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante solicitação do
         licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do prazo, devidamente justificada, e que a
         justificativa seja aceita pela Administração.

 5.10. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no Sistema de
 Registro de Preços.

 5.11. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidos no edital
 ou no aviso de contratação, e observado o disposto no item 5.7, observando o item 5.7 e subitens, fica facultado à
 Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo
 em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.

 5.12. Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.4.2.1, aceitar a contratação nos termos do item anterior,
 a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, poderá:

        5.12.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes cujos preços foram
        registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo
      que acima do preço do adjudicatário; ou

        5.12.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou fornecedores remanescentes,
       atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                                4 de 9
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 5.13. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas
 não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida,
 desde que devidamente justificada.



 6. ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS

 6.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual redução dos preços
 praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos serviços registrados, nas seguintes
 situações:

        6.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou
        previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal como pactuada, nos termos
      da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;

        6.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a superveniência
      de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;

        6.1.3. Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de reajustamento ou
       repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.
            6.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o índice previstos
       para a contratação;
            6.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios definidos para a
       contratação.



 7. NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS

 7.1. Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por motivo superveniente, o
 órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a redução do preço registrado.
     7.1.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor será liberado do
 compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades administrativas.
     7.1.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na
 ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos valores de mercado e não convocará os
 licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro cancelado.
    7.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao cancelamento da ata
 de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de contratação mais vantajosa.
     7.1.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e às entidades que
 tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que avaliem a conveniência e a oportunidade
 de diligenciarem negociação com vistas à alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de
 2021.

 7.2. Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor não poder cumprir as
 obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao gerenciador a alteração do preço
 registrado, mediante comprovação de fato superveniente que supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso.
    7.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a documentação
 comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço registrado em relação às condições
 inicialmente pactuadas.
     7.2.2. Na hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o preço registrado, o
 pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o fornecedor deverá cumprir as obrigações
 estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro, nos termos do item 9.1, sem prejuízo das sanções
 previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação aplicável.

      7.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o gerenciador
 convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam manter seus




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                                5 de 9
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 preços registrados, observado o disposto no item 5.7.
     7.2.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao cancelamento da ata
 de registro de preços, nos termos do item 9.4, e adotará as medidas cabíveis para a obtenção da contratação mais
 vantajosa.
        7.2.5. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço registrado,
 conforme previsto no item 7.2 e no item 7.2.1, o órgão ou entidade gerenciadora atualizará o preço registrado, de
 acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado.
       7.2.6. O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem firmado contratos
 decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do preço registrado, para que avaliem a
 necessidade de alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.



 8. REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE REGISTRO DE
 PREÇOS

 8.1. As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de preços poderão ser
 remanejadas pelo órgão ou entidade gerenciadora entre os órgãos ou as entidades participantes e não participantes
 do registro de preços.

 8.2. O remanejamento somente poderá ser feito:

    8.2.1. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou

    8.2.2. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante.

 8.3. O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende contratar será considerado
 participante para efeito do remanejamento.

 8.4. Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante, serão
 observados os limites previstos no art. 32 do Decreto nº 11.462, de 2023.

 8.5. Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado, com a redução do
 quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela entidade participante, desde que haja prévia anuência do órgão
 ou da entidade que sofrer redução dos quantitativos informados.

 8.6. Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito Federal ou de Municípios
 distintos, caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas as condições nela estabelecidas,
 optar pela aceitação ou não do fornecimento decorrente do remanejamento dos itens.

 8.7. Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela entidade gerenciadora, dos
 quantitativos dos participantes da compra centralizada, nos termos do item 8.3, a distribuição das quantidades para a
 execução descentralizada será por meio do remanejamento.




 9. CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS
 REGISTRADOS

 9.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:
    9.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;
   9.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela Administração sem
  justificativa razoável;
    9.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do Decreto nº 11.462, de
 2023; ou
   9.1.4. Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021.
       9.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133,




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                                6 de 9
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de vigência da ata de registro de preços,
 poderá o órgão ou a entidade gerenciadora, mediante decisão fundamentada, decidir pela manutenção do registro de
 preços, vedadas contratações derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.

 9.2. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 9.1 será formalizado por despacho do órgão ou da
 entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da ampla defesa.

 9.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora poderá convocar os
 licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a ordem de classificação.

 9.4. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em determinada ata de registro
 de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que devidamente comprovadas e justificadas:
    9.4.1. Por razão de interesse público;

    9.4.2 A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou

    9.4.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornar-se superior ou
 inferior ao preço registrado, nos termos dos artigos 26, § 3º e 27, § 4º, ambos do Decreto nº 11.462, de 2023.



 10. DAS PENALIDADES

 10.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades estabelecidas no edital .

     10.1.1. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de preços que,
 convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente após terem assinado a ata.

 10.2. É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do descumprimento do pactuado
 nesta ata de registro de preço (art. 7º, XIV, do Decreto nº 11.462, de 2023), exceto nas hipóteses em que o
 descumprimento disser respeito às contratações dos órgãos ou entidade participante, caso no qual caberá ao
 respectivo órgão participante a aplicação da penalidade (art. 8º, IX, do Decreto nº 11.462, de 2023).

 10.3. O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das ocorrências previstas no
 item 9.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para cancelamento do registro do fornecedor.




 11. CONDIÇÕES GERAIS

 11.1. As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e recebimento, as obrigações da
 Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais condições do ajuste, encontram-se definidos no
 Termo de Referência, anexo ao edital.

 Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em 2 (duas) vias de igual teor, que, depois de lida e
 achada em ordem, vai assinada pelas partes e encaminhada cópia aos demais órgãos participantes (se houver).

                                                   Local e data

                                                    Assinaturas




           Representante legal do órgão gerenciador e representante(s) legal(is) do(s) fornecedor(s) registrado(s)





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                                7 de 9
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                             Anexo



                                             Cadastro Reserva



 Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que aceitaram cotar os itens com preços iguais ao
                                                         adjudicatário:





   Item                        Fornecedor [razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]


    do


   TR




           Especificação      Marca          Modelo         Unidade     Quantidade  Quantidade    Valor     Prazo

                                                                 Máxima     Mínima     Unitário    garantia
   X
                            (se exigida no     (se exigido no
                                                                                                  ou validade
                                       edital)               edital)





         Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que mantiveram sua proposta original:





   Item                        Fornecedor [razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]


    do


   TR




           Especificação      Marca          Modelo         Unidade     Quantidade  Quantidade    Valor     Prazo

                                                                 Máxima     Mínima     Unitário    garantia
   X
                            (se exigida no     (se exigido no
                                                                                                  ou validade
                                       edital)               edital)





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                                8 de 9
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

 12. Responsáveis


  Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
  2020.





                   KENNIA SIBELLY MARQUES DE ABRANTES SUCUPIRA

                                                                    Diretora do CFP





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                                9 de 9
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                               MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO
                     UNIVERSIDADE FEDERAL DE CAMPINA GRANDE
                    CENTRO DE FORMAÇÃO DE PROFESSORES
       Rua Sérgio Moreira de Figueiredo, S/N, Casas Populares, CEP 58900-000, Cajazeiras – PB
         Telefone (83) 3532-2000 / 3532-2012 / 3232-2004 / 3232-2068 – E-mail: cpl@cfp.ufcg.edu.br


                            ANEXO III
                       MODELO DE PROPOSTA



Pregão Eletrônico CFP/UFCG nº 90007/2025

Apresentamos nossa proposta de preços para execução do objeto Pregão Eletrônico CFP/UFCG nº
90007/2025, de acordo com o Edital e seus anexos, cujo valor total ora proposto para os itens
licitados por esta empresa é de R$ xxx.xxx,xx (xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx), conforme quadro abaixo:


                                     UNID           VALOR     VALOR
   ITEM      DESCRIÇÃO                  QUANT
                                 MEDIDA             UNIT      TOTAL


   1


   2


   3


Declaramos que nos preços propostos já estão inclusos todos os custos e despesas inerentes a
execução do objeto, bem como os impostos, taxas, contribuições sociais, fretes e outros que venham
a incidir sobre esse.

Declaramos  ter conhecimento de todos os aspectos que envolvem a realização do objeto, e
concordamos com todas as condições constantes no Edital e seus anexos;
Declaramos que cumpriremos integralmente com a entrega dos produtos e/ou serviços solicitados,
observando as especificações dos itens constantes no TERMO DE REFERÊNCIA, no local e hora
estipulados pelo CFP/UFCG e/ou órgãos participantes, principalmente no que se refere à qualidade e
quantidade desses, bem como dos horários estabelecidos;

Declaramos que os produtos a serem utilizados na prestação dos serviços ofertados, serão de
fabricação recente, com prazo de validade não inferior a 01 (um) ano ou que, quando da sua entrega,
não poderão ter transcorrido mais de 25% (vinte e cinco por cento) da totalidade de sua validade, ou
seja, uma vida útil não inferior a 75% (setenta e cinco por cento) da sua validade total a partir da
entrega dos produtos e/ou serviços na unidade solicitante, excedo nos casos previstos em legislação
específica;

Prazo de Validade da Proposta: 90 (Noventa) dias;


Dados da Empresa:

(RAZÃO SOCIAL)
CNPJ(MF): nº 99.999.999/999-11
                                                                                  1

                               MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO
                     UNIVERSIDADE FEDERAL DE CAMPINA GRANDE
                    CENTRO DE FORMAÇÃO DE PROFESSORES
       Rua Sérgio Moreira de Figueiredo, S/N, Casas Populares, CEP 58900-000, Cajazeiras – PB
         Telefone (83) 3532-2000 / 3532-2012 / 3232-2004 / 3232-2068 – E-mail: cpl@cfp.ufcg.edu.br
(Endereço, Bairro, CEP, Cidade, Estado)
Telefone: (XX) XXXX-XXXX
E-mail: email@provedor.com.br
Sócio/Titular/Diretor: NOME DO SÓCIO/TITULAR/DIRETOR, portador(a) da Carteira de Identidade
RG nº XXXXXX – SSP-XX, e do CPF(MF) nº 999.999.999-99
Dados Bancários:
Banco: 000 – Nome do Banco S/A; Agência: 9999-9; Conta Corrente: 999.999-9

                                        , em    de               de


   (representante legal do licitante/ consórcio, no âmbito da licitação, com identificação completa)





                                                                                  2

18/09/25, 21:51                                           SEI/UFCG - 5843188 - Certidão





                            MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO
                  UNIVERSIDADE FEDERAL DE CAMPINA GRANDE
                          CNPJ nº 05.055.128/0001-76
                            DIVISAO DE MATERIAIS-CFP
    Rua Sérgio Moreira de Figueiredo, s/n, - Bairro Casas Populares, Cajazeiras/PB, CEP
                                   58900-000
         Site: http://www.cfp.ufcg.edu.br - E-mail: divisaodemateriais2014@gmail.com

                              CERTIDÃO


                Processo nº 23096.032471/2025-27


                 Certificamos, para os devidos fins, que o Edital n.º 90007/2025 (Doc.
   SEI 5843184) referente ao Pregão Eletrônico para aquisição de material permanente
   para o CFP e ETSC, foi elaborado de acordo com o que determina a legislação vigente,
   principalmente ao disposto na Lei 14.133/2021, art 78, IV (Pregão SRP) e atendendo ao
   que dispõe o art. 6° da Instrução Normativa n° 40, de 22 de maio de 2020.

              Documento assinado eletronicamente por ANTONIO SERGIO DA COSTA
            HOLANDA FILHO, ADMINISTRADOR(A), em 17/09/2025, às 11:43, conforme
                  horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 8º, caput, da Portaria SEI nº
                 002, de 25 de outubro de 2018.

              Documento assinado eletronicamente por JOSE WANDERLEY ALVES DE SOUSA,
                VICE-DIRETOR(A) DE CENTRO, em 17/09/2025, às 13:09, conforme horário oficial
               de Brasília, com fundamento no art. 8º, caput, da Portaria SEI nº 002, de 25 de
                outubro de 2018.

              Documento assinado eletronicamente por DANIELLY LOPES DE LIMA,
                DIRETOR(A), em 18/09/2025, às 21:49, conforme horário oficial de Brasília, com
               fundamento no art. 8º, caput, da Portaria SEI nº 002, de 25 de outubro de 2018.


            A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
                  https://sei.ufcg.edu.br/autenticidade, informando o código verificador 5843188 e
              o código CRC 04551F38.



   Referência: Processo nº 23096.032471/2025-27                                                         SEI nº 5843188


https://sei.ufcg.edu.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=6464549&infra_siste…    1/1

