- Lote 5— 15 Monitores;
1.1. DETALHAMENTO DO OBJETO

Aquisição de equipamentos, compra definitiva de equipamentos de infraestrutura de
rede, projeção, áudio e vídeo, conforme especificado nos Lotes de | a 5, assim segue:

1.1.1 LOTE 1 — 8 (oito unidades) Projetor Multimídia e 7 (sete unidades) telas de projeção

Item 1- Projetores salas de aula e laboratórios — 7 unidades
e Equipamento novo, tecnologia LED;
e —Resolução nativa mínima Full HD (1920x1080);
e Brilho mínimo de 4 000 lÚúmens ANSI;
e Relação de contraste mínima de 10000: 1;
FDS8F7EZDCO7EAS8929E2697EOD7BD8493DO04E
e Compatível com montagem fixa no teto (suporte incluso);
e —Entradas: HDMI (mínimo 2), USB (1) e VGA;
e Controleremoto, cabos HDMI e de energia, manual de usuário;
e Fontede alimentação bivolt automática;
* Compatível com acionamento elétrico da tela de projeção.

Item 2 - Projetor Multimídia para auditório - 1 unidade
e —Equipamento novo, tecnologia Laser;
e Brilho mínimo de 5.000 Lúmens ANSI;
Serviço Nacional de : é
Aprendizagem Rural Praça Saint Pastous, 125 | 3º andar
e Contrastemínimo de 100.000:1;
e Deslocamento de lente; o
e Compatível com montagem fixa no teto, com o respectivo suporte incluso. ja
* Deverá incluir controle remoto, todos os cabos necessários (energia, HDMI) e |
manual de usuário.

Item 3 - Telas de Projeção — 7 unidades &
* Novas, fixada no teto, estrutura metálica ou PYC; a
e Acionamento elétrico com controle remoto ou pelo acionamento do projetor; -
e Tecido antimofo, antifóngico e antirreflexo, bordas pretas;
e Largurae altura mínima de 2 m (-100" diagonal);
e —Acessórios de fixação para diferentes tipos de forro;
e Fontede alimentação bivolt automática.

Item 4: Access Point (AP) para Alta Densidade (5 unidades) - Modelo de Referência:
FoOrtiAP 831F
FDS8F7EZDCO7EAS8929E2697EOD7BD8493DO04E
e Padrão: Wi-Fi6 (802.110x).
e Rádios: Operação Tri-Radio simultânea (1x 2.4 GHz, 2x 5 GHz) para otimização de
perfrmance em ambientes com alta concentração de usuários.
e Taoxade Dados Agregada: Mínimo de 8.35 Gbps.
e  Antenas: Antenas internas omnidirecionais com ganho mínimo de 4 dBi.
e Segurança: Suporte obrigatório aos padrões WPA3 e WPA?2.
e Gerenciamento: Totalmente compatível com gerenciamento centralizado via
FortiGate (FortiLink).
e Alimentação: Power over Ethernet (PoE), compatível com os switches.
Serviço Nacional de : é
Aprendizagem Rural Praça Saint Pastous, 125 | 3º andar
e Acessórios: Deverá incluir kit completo para montagem em teto/parede e
marnuais. <

Item 5: Access Point (AP)s para Uso Geral (7 unidades) - Modelo de Referência: FortiAP &
231F |
xºr-l[j
e Padrão: Wi-Fi6 (802.110x). |
e Taoxade Dados Agregada: Mínimo de 1.77 Gbps. o
e  Antenas: Antenas internas omnidirecionais com ganho mínimo de 4 dBi. -É:
e Segurança: Suporte obrigatório aos padrões WPA3 e WPA?2. Llu
e Gerenciamento: Totalmente compatível com gerenciamento centralizado via â
FortiGate (FortiLink). O
e — Alimentação: Power over Ethernet (PoE), compatível com os switches do Lote 7.
e —Acessórios: Deverá incluir kit completo para montagem em teto/parede.
Firewall
Este lote é composto por dois modelos de firewall para garantir a segurança da rede
em diferentes perímetros.

Item 6: Firewall de Borda Principal (2 unidades) - Modelo de Referência: FortiGate 80F
e Interfaces: Mínimo de 8 portas GE RJ45, 2 portas SFP, 2 portas GE RJ45 FortiLink.
* Desempenho de Firewall (Threat Protection): Mínimo de 900 Mbps.
* Desempenho de VPN |Psec: Mínimo de 6.5 Gbps.
FDS8F7EZDCO7EAS8929E2697EOD7BD8493DO04E
e Conexões(Concorrentes: Mínimo de 1.5 milhão.
e Recursos Essenciais: Deverá incluir funcionalidades de firewall de próxima
geração (NGFW), como inspeção profunda de pacotes (DPI), prevenção de
intrusão (IPS), antivírus de gatewary, filircagem web e de aplicações.
e Gerenciamento: Totalmente compatível com o ecossistema Fortinet para
gerenciamento centralizado (FortiManager), já em funcionamento na rede atual
e integração com os switches (FortiLink) da SEDE.
e Licenciamento: Incluir licenciamento de segurança (UTP - Unified Threat
Protection) durante toda a vigência do contrato.

Item 7: Firewall para Redes Secundárias ou Wi-Fi (1 unidade) - Modelo de Referência:
FortiGate 40F
* Interfaces: Mínimo de 4 portas GE RJ45 e 1 porta WAN GE RJ45.
* Desempenho de Firewall (Threat Protection): Mínimo de 600 Mbps. -
e Desempenho de VPN |Psec: Mínimo de 4.4 Gbps. -ª
e Recursos Essenciais: Deverá incluir as mesmas funcionalidades de NGFW do º:
modelo principal (Item 3), garantindo uma política de segurança consistente.
* Gerenciamento: Igualmente compatível com o ecossistema Fortinet. É
e lLlicenciamento: Incluir licenciamento de segurança (UTP) durante toda a S
vigência do contrato. j

ITEM 8: (duas unidades) No-break (UPS) 3kVA â
e Onlne dupla conversão, DSP;
e Fatorpotência2>0,9;
e 220V configurável (160-275 V in);
e Autonomia 230 min a 50% da carga;
e Banco de baterias VRLA internas;
e Display LCD e comunicação USB/SNMP;
e Proteções (sobrecarga, subtensão, surtos etc.);
e — Inclusos instalações, treinamento, cabos, manuais e testes de fábrica.

ITEM 9: (uma unidade) Equipamento de Videoconferência
e Câmera Full HD (1920x1080), autofoco, campo > 90º,
e Microfone omnidirecional (2 5 m, cancelamento de ruído);
e Alto-falante integrado para até 8 pessoas;
e USB(A/C) plug-and-play, compatível com Windows.
e Compatível com Zoom, Teams, Meet e Webex;
e Instalação em mesa, monitor ou tripé (suportes inclusos);
e Cabos, manuais e suporte para instalação remota/presencial.

ITEM 10: Monitores
Considerando que o SENAR-RS possui um parque tecnológico padronizado com
equipamentos da fabricante Dell Technologies e que pretende manter essa
padronização, inclusive por razões de compatibilidade e conhecimento da equipe, o
presente lote tem como objetivo a aquisição de monitores da referida marca, visando
reforçar e complementar os equipamentos Dell já existentes e em pleno funcionamento
na atual estrutura.
e Tipo LOD e iluminação em LED, com no mínimo 23.8 polegadas e resolução de
1920x1080;
* Deverá possuir tecnologia IPS;
e —Possuir pelo menos 1 (uma) interface digital HDMI 1.4, 1 (uma) DisplayPort 1.2, 1
(uma) interface VGA e portas USB traseiras e laterais sendo 2 (duas) versão 3.2,
além de conector combo de áudio
e Deverá possuir ângulo de visão horizontal de 178 graus e vertical de 178 graus;
e ContrasteTÍpico (Normal) 1500:1;
e Tempo de resposta em modo rápido de 6ms;
e —Base regulável com ajuste de altura de 13 cm ou superior, ajuste de inclinação,
ajuste de rotação e articulação (giro);
e Deveráser enviado cabo de sinal correspondente para conexão entre a unidade
de processamento e o monitor, bem como cabo de alimentação padrão
NBR14136;
* Deverá estar em conformidade com a norma Energy Star;
* Deverá possuir certificação EPEAT na categoria Silver;
e Todas as características técnicas deverão ser comprovadas mediante consulta
no site ofícial do fabricante ou mediante catálogo técnico;
* Deverá acompanhar 1 (um) cabo HDMI, 1 (um) cabo Display Port, 1 (um) cabo
USB e 1 (um) Cabo de alimentação;
e O fabricante do equipamento deverá ser membro da EICC, para garantia de
conformidade com as questões ambientais, qualidade e segurança do bem-
estar de seus funcionários e investimentos ambientais;
e Osprodutos ofertados devem utilizar embalagem 100% reciclável.quipamento deverá dispor de garantia do fabricante de 3 anos do tipo on-site, S
deverá ser apresentada comprovação com a proposta emitida pelo fabricante, &
não sendo aceito direcionamento a terceiros. Web site do fabricante deverá s
possibilitar a consulta do período de garantia do equipamento. &
