TERMO DE REFERÊNCIA (AQUISIÇÃO DE BENS)
Processo nº 48086.003715/2025-12
1.        DO OBJETO
1.1.          Aquisição de1 (um) sistema de levantamento hidrográfico não tripulado (barco-drone) com
sensore multifeixe e ADCP (Acoustic Doppler Current Profiler), para obtenção de informações de fundos
de rios, lagos e mares rasos para atender as necessidades da Companhia de Pesquisa de Recursos
Minerais - CPRM, conforme as especificações constantes abaixo:


                                               ITENS
                                                                               Preço      Preço Total
                                                                                     Unitário      Estimado
ITEM                 DESCRIÇÃO                CATMAT  UF  QTDE.
                                                                           Estimado        (R$)

           Barco Drone não tripulado com respectivos
                      acessórios e software
                                                                       R$          R$
  1                                               614916  Un    1
      Modelo de Referência : Apache                                           1.678.500,00  1.678.500,00
      4 (https://geospatial.chcnav.com/products/chcnav-
      Apache-4) ou similar ou de melhor qualidade.

1.2.       O Barco-drone deverá ter as seguintes especificações mínimas:

                   Tipo de Controle: Operado por controle remoto via UHF.
                   Propulsão: Motor Brushless DC de 1000W com propulsor plugável.
                  Velocidade Máxima: Até 6 m/s.
                  Alimentação de Energia: Suporte para alimentação por bateria única ou por duas
      baterias balanceadas, com possibilidade de hot-swap.
                 Autonomia: Pelo menos 7 horas de operação a 1,5 m/s, utilizando dois conjuntos de
      bateria.
                 Peso (sem carga): 35 kg.
                 Dimensões do Casco (L x C x A): 1,2 m x 0,75 m x 0,4 m.
                   Calado: 12 cm (sem carga).
                  Capacidade de Carga (Payload): Suportar pelo menos 12 kg de instrumentação.
                  Instrumentação Compatível: Compatível com ADCP, multifeixe compacto, sonar de
      varredura lateral, sonda de qualidade da água e outros sensores.
                 Navegação e Posicionamento: Necessita ser equipado com sistema GNSS de antena
     dupla integrada.
                  Recursos de Segurança: Deve incluir sistema de detecção de obstáculos (obstacle
      avoidance) com radar de onda milimétrica, acionamento de retorno automático em caso de baixa
      bateria ou perda de sinal.
                  Construção do Casco: Deve ser de fibra de carbono (macromolécula de poliéster e
       fibra de carbono) que proporciona alta resistência e estabilidade.

                    Resistência a Ondas e Vento: Suporta condições de até nível 2 de ondas e nível 3 de
      vento.
                Câmera Integrada: Sistema de câmeras com visão 360°.
                    Resistência  à  Água:  Classificação  IP67,  garantindo  proteção em  ambientes
     submersos.
                  Sensor  Multifeixe: Modelo  referência: CHCNav HQ-400 ou  superior,  faixa de
     operação de 0,20 m a 150 m, - Frequência de operação: 400 KHz - Range Resolution: - ângulo de
      varredura: 140 graus - Posicionamento: HOR: ±(8 mm + 1 ppm X distância da estação TRK) VER: ±
      (15 mm + 1 ppm X distância da estação TRK) - acurácia: 5 cm - temperatura de operação: -20°C to
     +60°C
                   Alcance do controle remoto: pelo menos 900 metros.

1.3.         Deverá ser ter tecnologia GNSS RTK e vir acompanhado de uma base GNSS compatível,
para correção dos dados em tempo real.
1.4.         Deverão acompanhar também todos os acessórios necessários para a operação do
equipamento (cabos, conectores, carregadores de bataria, controle remoto, caixa de transporte, conjunto
de antenas, etc)
1.5.         Deverão acompanhar 8 baterias extras para o barco e 3 para o controle remoto,
acompanhados de 2 carregadores de bateria.
1.6.       O produto deverá ter garantia de 2 anos no Brasil, conforme detalhado nas Condições de
Garantia (item 7).
1.7.         Deverá ser fornecido treinamento presencial para 10 colaboradores do SGB/CPRM, com
reciclagem a cada 6 meses, por pelo menos 2 anos.
1.8.      O produto deve estar homologado para navegar no Brasil.
1.9.        A solução deve conter:
1.10.        01 embarcação não tripulada;
1.11.        01 controle remoto;
1.12.        01 caixa de transporte;
1.13.        01 echo sounder (modelo de sugestão D230 (integrado a embarcação) ou superior);
1.14.        01 Sensor Multifeixe acoplado na embarcação (sugere-se o Multibeam modelo CHCNav
HQ-400 ou superior)
1.15.        Deverão ser disponibilizadas 8 baterias extras para o barco e 3 baterias extras para o
controle remoto, em conformidade com as especificações detalhadas no item 1.2; acompanhadas ainda
de 2 carregadores de bateria, compatíveis com os modelos do barco e do controle remoto, garantindo
funcionalidade adequada, além dos demais componentes necessários para o carregamento das baterias.
1.16.        01Câmera 360° e Sensor GNSS integrados na embarcação
1.17.        01 Base GNSS RTK compatível com o barco acompanhada de software para processamento
dos dados.
1.18.        01 licença flutuante e perpétua de software para processamento dos dados gerados pelo
equipamento.
1.19.        01 sensor ADCP (Acoustic Doppler Current Profiler)com as seguintes características:  feixe
de 1200 kHz, Possuir 5 feixes, sendo 4 feixes inclinados a 20° para medições horizontais e 1 feixe vertical
para aferição de profundidade, permitindo a obtenção de um  perfil tridimensional do  fluxo de
água, medir velocidades de água de até ±20 m/s no máximo, com uma faixa padrão de ±5 m/s, resolução
de 1 mm/s, que  possibilita a detecção de pequenas variações no  fluxo, essenciais para análises
detalhadas, alcance de perfilamento de 0,15 m a 40 m, assegurando a cobertura da coluna de água em

diversas condições, apresentar precisão de ±0,25% mais ±2 mm/s, tanto para as medições de velocidade
quanto para a medição de profundidade, com faixa operacional de 0,15 m a 55 m para a profundidade. A
faixa de velocidade deve atingir até ±20 m/s, com um valor típico de ±5 m/s. O sensor ADCP deve ser
compatível com a embarcação, para que possa ser acoplada na mesma.
1.20.       Os bens objeto da aquisição estão dentro da padronização seguida pela CPRM, conforme
especificações técnicas e requisitos de desempenho constantes do Catálogo Unificado de Materiais -
CATMAT do SIASG.
1.20.1.     Em caso de divergência entre as descrições e especificações constantes do CATMAT e do
presente Termo de Referência, prevalecem estas últimas.
1.21.      O preço proposto será considerado completo, abrangendo todos os custos diretos e
indiretos, inclusive os resultados da incidência de quaisquer tributos, fretes, contribuições ou obrigações
decorrentes da legislação trabalhista, fiscal e previdenciária a que estiver sujeito, bem como seguros
obrigatórios pertinentes.
1.22.       Os eventuais componentes, manuais, ou acessórios, mesmo que não constantes na
descrição do objeto, quando fornecidos e acompanharem o produto de fábrica, deverão também ser
entregues na CPRM sem qualquer custo adicional.
1.22.1.      Só será aceita proposta com a totalidade do material solicitado em cada item.
1.23.       A aquisição conjunta dos itens listados é imprescindível para garantir a integração, a
eficiência operacional e a qualidade dos dados gerados pelo sistema de levantamento hidrográfico. O
agrupamento permite que todos os componentes atuem em perfeita sinergia, assegurando o correto
funcionamento e a otimização dos recursos técnicos e financeiros investidos. A seguir, destacam-se os
principais pontos que justificam essa abordagem integrada:
1.23.1.       Integração e Compatibilidade dos Componentes
1.23.1.1.     Cada item, desde a embarcação não tripulada até o sensor ADCP, foi selecionado para
compor um conjunto coerente e compatível. O correto funcionamento do sistema depende da interação
entre:

                 A embarcação e seus sensores que juntos fornecem os dados batimétricos e de
                     posicionamento necessários para análises precisas.
               O controle remoto e a base GNSS RTK, essenciais para a operação e o
                     posicionamento exato da embarcação durante as missões.
                   Os acessórios (baterias, carregadores, cabos, antenas, suporte e tripé para
                modem 5G), que garantem a autonomia e a continuidade das operações,
                      permitindo que o equipamento opere de forma ininterrupta e com segurança.
                 A  licença  flutuante  de  software  e  o  hardlock  USB,  que  viabilizam  o
                      processamento,  a  análise  dos  dados  e  a  proteção  dos  sistemas  de
                     monitoramento.

1.23.2.        Sinergia para a Coleta e Processamento dos Dados
1.23.2.1.    A integração dos sensores e dos dispositivos de comunicação ( sensor multifeixe e sensor
ADCP) com os sistemas de posicionamento (GNSS RTK e controle remoto) possibilita a geração de dados
de alta precisão. Essa sinergia é fundamental para que o software de processamento (acessado por meio
da licença flutuante) trabalhe com informações consistentes e confiáveis, resultando em produtos finais
de qualidade para análises ambientais, prevenção de desastres e estudos hidrodinâmicos.
1.23.3.       Otimização dos Recursos e Redução de Custos Operacionais
1.23.3.1.    Ao adquirir o conjunto integrado, há uma padronização dos componentes, o que simplifica
a manutenção, o treinamento dos operadores e a implementação de atualizações  futuras. Essa
abordagem integrada também evita incompatibilidades e retrabalhos que poderiam ocorrer se os itens

fossem adquiridos separadamente, resultando em uma significativa economia de tempo e recursos
financeiros.
1.23.4.        Facilidade de Transporte e Implantação
1.23.4.1.    O agrupamento dos itens, incluindo a caixa de transporte, garante que o sistema seja
facilmente transportável e implantável em diferentes ambientes operacionais, especialmente em áreas de
difícil acesso. Essa característica potencializa a mobilidade e a rapidez na implementação de projetos,
contribuindo para a eficácia das operações de levantamento hidrográfico.
1.23.5.       Garantia de Confiabilidade e Segurança do Sistema
1.23.5.1.    A aquisição conjunta assegura que todos os componentes estejam em conformidade com
as especificações técnicas exigidas para o funcionamento do sistema. Isso resulta em maior confiabilidade
dos dados coletados e, consequentemente, em melhores subsídios para a tomada de decisões em
projetos de monitoramento, gestão territorial e prevenção de desastres.
2.        DA JUSTIFICATIVA DA CONTRATAÇÃO
2.1.        A aquisição do barco-drone está alinhada com a necessidade de aprimoramento das
atividades de monitoramento hidrográfico e territorial, especialmente no contexto da prevenção de
desastres naturais e gestão territorial. O equipamento permitirá um mapeamento preciso de áreas de
risco, como margens de rios sujeitas a deslizamentos de terra, além de contribuir para a análise de
impactos ambientais e a identificação de áreas vulneráveis a enchentes e erosão.
2.2.        Além  disso, o barco-drone será fundamental para a implementação de  estratégias
preventivas e a resposta rápida a desastres ambientais, fornecendo dados detalhados para órgãos
responsáveis pela gestão de recursos hídricos e defesa civil. Sua portabilidade e autonomia operacional
tornam o equipamento ideal para regiões de difícil acesso, garantindo maior eficiência nas ações de
monitoramento e mitigação de riscos.
2.3.       O equipamento será utilizado nos estudos sobre terras caídas, fenômeno que atinge muito
municípios amazônicos gerando perdas e danos sociais.
3.        DA EXCLUSIVIDADE DA LICITAÇÃO E DA RESERVA DE COTAS PARA AS MICROEMPRESAS/
EMPRESAS DE PEQUENO PORTE/SOCIEDADES COOPERATIVAS
3.1.       O enquadramento consta no Anexo.
4.        DO PRAZO, DO(S) LOCAL(IS) DE ENTREGA E DO(S) CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO
4.1.       O prazo de entrega é de 90 (noventa) dias corridos, contados do recebimento da Nota de
Empenho, no(s) seguinte(s) endereço(s):
4.1.1.        Unidade: Superintendência Regional de São Paulo.  Endereço de entrega: Rua Costa,
número 55, Bairro Consolação, São Paulo/SP.
4.1.2.        Responsável pelo recebimento Tiago Antonelli E-mail: tiago.antonelli@sgb.gov.br.
5.        DO MODELO DE GESTÃO DO OBJETO
5.1.       O Objeto será recebido, conforme o disposto:
                  a) provisoriamente, de forma sumária, pelo responsável por seu acompanhamento e
                   fiscalização, com verificação posterior da conformidade do material com todas as
                 exigências deste Termo de Referência e do Contrato, se houver.
                 b) definitivamente,  por  empregado  ou  comissão  designada  pela  autoridade
               competente, mediante termo detalhado que comprove o atendimento de todas as
                 exigências deste Termo de Referência e do Contrato, se houver.
5.2.       O objeto poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, quando estiver em desacordo com
este Termo de Referência e com o Contrato, se houver.
5.3.       O recebimento provisório ou definitivo do objeto não excluirá a responsabilidade civil pela
solidez e segurança do objeto, nem a responsabilidade ético-profissional pela sua perfeita execução, nos

limites estabelecidos pela lei ou pelo Contrato, se houver.
5.4.       O recebimento definitivo, a cargo do responsável pelo recebimento, será realizado a partir
da emissão do Ateste de Recebimento.
5.5.           Se, após o recebimento provisório, constatar-se que os produtos em sua totalidade ou
parcialmente  foram  entregues em  desacordo com  as  especificações  constantes no Termo de
Referência/Edital, com a proposta, ou com algum defeito ou incompletos, o fornecedor será notificado
por escrito.
5.6.        A execução do objeto será acompanhada e fiscalizada por representante(s) da CPRM, que
anotará(ão) em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com o objeto e determinará o que for
necessário para regularizar as falhas ou defeitos observados.
6.         DAS CONDIÇÕES DE GARANTIA
6.1.       O objeto do presente Termo de Referência deverá ter garantia mínima de 01 (um) ano no
Brasil, contada do recebimento definitivo do material, prevalecendo a garantia oferecida pelo fabricante
caso o prazo seja superior.
6.2.         Durante o período de  garantia a contratada  obrigar-se-á a  substituir por produto
tecnologicamente equivalente ou superior ou reparar, sem ônus para o Companhia de Pesquisa de
Recursos Minerais – CPRM, o objeto que apresentar defeitos ou incorreções resultantes da fabricação ou
de sua correta utilização, que não mais exista no mercado, ou que estejam fora de linha de fabricação em
razão de evolução tecnológica ou que, por qualquer outro motivo o fabricante não mais o produza, no
prazo máximo de 15 (quinze) dias corridos, a contar do dia seguinte ao da notificação de inconformidade.
6.3.       O término do atendimento ocorrerá no dia de conclusão do reparo e da disponibilidade do
objeto em perfeito estado de uso nas instalações da Companhia de Pesquisa de Recursos Minerais –
CPRM.
6.3.1.     O pedido de substituição ou reparo do objeto, durante o período de garantia, poderá ser
formalizado por telefone, e-mail, ofício ou outro meio hábil de comunicação.
6.4.         Cumprir o prazo de garantia previsto na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código
de Defesa do Consumidor).
6.5.         Cumprir o prazo de garantia contratual, complementar à garantia legal, quando previsto no
termo de referência.
6.6.       O prazo de garantia legal e o contratual, quando previsto no termo de referência, será
contado da data do recebimento do objeto, contra qualquer problema que o objeto venha a apresentar,
mesmo após ocorrida sua aceitação/aprovação pela CPRM.
6.7.        A contagem do prazo de garantia do produto reparado deverá ser reiniciada a partir da sua
nova entrega.
6.8.        A contagem do prazo de garantia do novo produto que substituir o defeituoso ou
imperfeito deverá ser igual ou superior ao do produto substituído.
7.         DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
7.1.       O pagamento será efetuado mediante crédito em conta corrente, somente após o
fornecimento do objeto do Pregão e até o 10º (décimo) dia útil após a data do peticionamento eletrônico
da Nota Fiscal, ou instrumento de cobrança equivalente, atestado pela Companhia de Pesquisa de
Recursos Minerais – CPRM, onde ocorrerão as respectivas entregas, conforme este Termo de Referência.
7.1.1.     O pagamento poderá  ser  realizado em  parcelas, a  título de contraprestação pelo
fornecimento executado de forma parcelada, se previsto neste Termo de Referência.
7.1.2.      Em caso de fornecimento executado de forma parcelada, quando previsto neste Termo de
Referência, a realização do pagamento parcelado observará o procedimento descrito neste item,
contemplando o fornecimento, o recebimento e a aprovação de cada parcela do objeto.

 7.1.3.      A apresentação da Nota Fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ocorrer
 sempre em conjunto e exclusivamente por meio do peticionamento eletrônico pela fornecedora no
 Sistema Eletrônico de Informações (SEI) da CPRM, utilizando a funcionalidade de Peticionamento de
 Processo Novo e o tipo de processo "Gestão de Contrato: Processo de Pagamento".
 7.1.4.        Para que o peticionamento eletrônico seja possível é impreterível que o representante do
 fornecedor  possua  cadastro como  Usuário  Externo no  SEI da CPRM  liberado, sendo de  sua
 responsabilidade realizar o referido cadastro, conforme suas normas próprias, acessando a opção "Clique
 aqui se você ainda não está cadastrado" na página de Acesso Externo do SEI disponibilizado no seguinte
 endereço: https://www.sgb.gov.br/sistema-eletronico-de-informacoes-sei.
 7.2.         Caso o peticionamento eletrônico no SEI da CPRM não esteja disponível, o representante
 do fornecedor deverá encaminhar a documentação por e-mail ou por outra forma definida pelo
 representante da CPRM.
 7.3.         Toda a comunicação entre o fornecedor e a CPRM deverá ser realizada por meio de
 peticionamento eletrônico no Sistema Eletrônico de Informações (SEI) da CPRM, observada a exceção
 prevista acima.
 7.4.       O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade do
 fornecedor pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do fornecimento.
 7.5.        A CPRM poderá reter, do montante a pagar, valores para assegurar o pagamento de multas,
 indenizações e ressarcimentos devidos pelo fornecedor, em caso de inexecução parcial ou total do objeto.
 7.6.       No caso de atraso de pagamento, desde que o LICITANTE vencedor não tenha concorrido
 de alguma forma para tanto, serão devidos encargos moratórios à taxa nominal de 6% a.a. (seis por cento
 ao ano), capitalizados diariamente em regime de juros simples.
 7.7.       O valor dos encargos será calculado pela fórmula: EM = I x N x VP, onde:
EM = Encargos moratórios devidos;
N = Números de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;
I = Índice de compensação financeira = 0,00016438; e
VP = Valor da prestação em atraso.
 7.8.        Não haverá compensação financeira correspondente ao período compreendido entre a
 data do adimplemento e a prevista para pagamento, se não ultrapassar 15 (quinze) dias.
 7.9.        Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.
 8.         DAS OBRIGAÇÕES DA CPRM
 8.1.         Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Edital e seus anexos.
 8.2.            Verificar,  minuciosamente, no  prazo  fixado,  a  conformidade do  objeto  recebido
 provisoriamente com as especificações constantes do Edital e da proposta, para fins de aceitação e
 recebimento definitivo.
 8.3.         Comunicar ao fornecedor, por  escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades
 verificadas no objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido.
 8.4.        Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações do fornecedor.
 8.5.           Efetuar o pagamento do valor contratado ao fornecedor, no prazo e na forma estabelecidos
 neste Termo de Referência.
 8.6.       O adquirente não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo fornecedor
 com terceiros, ainda que vinculados à execução do presente fornecimento, bem como por qualquer dano
 causado a  terceiros em decorrência de ato do fornecedor, de seus empregados, prepostos ou
 subordinados.
 8.7.           Realizar a retenção de tributos e contribuições, caso seja obrigada pela legislação em vigor,
 sem que tal retenção gere qualquer direito de ressarcimento ao fornecedor.
 8.8.

9.         OBRIGAÇÕES DO FORNECEDOR
9.1.         Cumprir todas as obrigações constantes no Edital, seus anexos e sua proposta, assumindo
exclusivamente os riscos e as despesas decorrentes da execução do objeto.
9.2.           Realizar o fornecimento, conforme especificações, prazo e local constantes no Termo de
Referência, acompanhado da respectiva Nota Fiscal de Serviços eletrônica - NFS-e, na qual constará um
demonstrativo do fornecimento realizado.
9.3.         Comunicar à CPRM os motivos que impossibilitam o cumprimento do prazo de entrega
previsto neste termo de referência, com a antecedência de pelo menos 30 dias.
9.3.1.       Os motivos apresentados para o descumprimento do prazo de entrega deverão ser
comprovados, sob pena de imposição de penalidade pela inexecução total ou parcial.
9.4.           Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de acordo com
os artigos 12, 13, 14 e 17 a 27 da Lei nº 8.078, de 11/09/1990 (Código de Defesa do Consumidor).
9.5.           Responsabilizar-se pelas despesas diretas e indiretas, inclusive os resultados da incidência
de quaisquer tributos, fretes, contribuições ou obrigações decorrentes da legislação trabalhista, fiscal e
previdenciária, bem como seguros obrigatórios pertinentes.
10.        DAS OBRIGAÇÕES DO FORNECEDOR RELACIONADAS À SUSTENTABILIDADE AMBIENTAL
10.1.       Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, o
fornecedor obriga-se a adotar boas práticas de otimização de recursos, redução de desperdícios, menor
poluição, nos termos da Instrução Normativa nº 1, de 19/01/2010, da Secretaria de Logística e Tecnologia
da Informação do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão – SLTI/MPOG, tais como:
10.1.1.       Garantir que o objeto seja constituído, no todo ou em parte, por material reciclado,
atóxico, biodegradável, conforme ABNT NBR – 15448-1 e 15448-2.
10.1.2.       Garantir que o objeto não contenha substâncias perigosas em concentração acima da
recomendada na diretiva RoHS (Restriction of Certain Hazardous Substances), tais como mercúrio (Hg),
chumbo (Pb), cromo hexavalente  (Cr(VI)), cádmio (Cd), bifenil-polibromados (PBBs), éteres  difenil-
polibromados (PBDEs).
10.1.3.        Racionalizar o uso de substâncias potencialmente tóxico-poluentes.
10.1.4.        Substituir as substâncias tóxicas por outras atóxicas ou de menor toxicidade.
10.1.5.        Treinar, capacitar, periodicamente, os empregados sobre boas práticas de redução de
desperdícios e poluição.
11.        DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS POR FATOS POSTERIORES AO CERTAME
11.1.        Havendo contrato, as infrações ocorridas após a assinatura do instrumento serão reguladas
por cláusula contratual específica. Na ausência de instrumento contratual, as infrações serão reguladas
pelas disposições do Edital, conforme o artigo 156 da Lei no 14.133/2021.


O presente documento segue assinado pelo servidor Elaborador, pela autoridade Requisitante e pela
autoridade responsável pela Aprovação da conveniência e oportunidade, com fulcro no art. 9º, inciso II,
do Decreto nº Decreto nº 10.024, de 20/09/2019 cujos fundamentos passam a integrar a presente
decisão por força do art. 50, § 1º, da Lei nº 9.784/1999.

           Documento assinado eletronicamente por DIOGO RODRIGUES A DA SILVA, Chefe do Departamento
            de Gestão Territorial, em 18/08/2025, às 13:15, conforme horário oficial de Brasília, com
            fundamento no art. 6º, § 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

           A autenticidade deste documento pode ser conferida no site sei.sgb.gov.br/autenticidade, informando
            o código verificador 2638060 e o código CRC 1A3D51AB.




Referência: Processo nº 48086.003715/2025-12                                                                                  SEI nº 2638060

MINUTA CONTRATO Nº 2655381
Processo nº 48086.003715/2025-12


  * MINUTA DE DOCUMENTO
Unidade Gestora: _________ [digite aqui a sigla da unidade gestora (PREENCHIDO PELA DICONT)]


                                        MINUTA DE CONTRATO DE ______ [DIGITE
                                            AQUI O OBJETO DO CONTRATO OU O SEU
                                      RESUMO  (PREENCHIDO  PELA  DICONT)],
                                      QUE ENTRE SI FAZEM A COMPANHIA DE
                                             PESQUISA  DE  RECURSOS  MINERAIS  –
                                     CPRM                              E
                                               _______________________ [DIGITE AQUI
                                   O NOME DA EMPRESA (PREENCHIDO PELA
                                                    DICONT)].


A Companhia de Pesquisa de Recursos Minerais - CPRM, Empresa Pública vinculada ao Ministério de
Minas e Energia, com as atribuições do Serviço Geológico do Brasil, com sede em Brasília/DF, no Setor
Bancário Norte - SBN Quadra 02, Asa Norte, Bloco H – Edifício Central Brasília, CEP 70.040-904, inscrita no
CNPJ/MF sob o nº _________ [digite aqui o nº (preenchido pela DICONT)], neste ato representada por
seus Diretores, na forma de seu Estatuto Social vigente, doravante denominada simplesmente CPRM, e
____________  [digite  aqui  o nome  da  empresa  (preenchido  pela  DICONT)], com  sede  na
_________________ [digite aqui o endereço completo da empresa (preenchido pela DICONT)], inscrito
no CNPJ/MF sob o n° _______________ [digite aqui o nº (preenchido pela DICONT)], Inscrição Estadual nº
______________  [digite  aqui  o  nº  (preenchido  pela  DICONT)],  neste  ato  representado  por
____________ [digite aqui o nome do representante (preenchido pela DICONT)], inscrito no CPF/MF sob
nº   _______________    [digite   aqui  o  número   (preenchido   pela   DICONT)],   doravante
denominado simplesmente CONTRATADA, pelo presente instrumento, têm justo e contratado o objeto a
seguir discriminado, licitado através do PREGÃO ELETRÔNICO Nº ______________ [digite aqui o nº do
Pregão (preenchido pela DICONT)], PROCESSO Nº ________________ [digite aqui o nº do Processo
(preenchido pela DICONT)], a cujo Edital está vinculado este Contrato, sujeitas as partes às normas da Lei MINUTA
nº 13.303, de 30/06/2016, do Regulamento de Licitações e Contratos da CPRM e, subsidiariamente, da Lei
nº 14.133, de 01/04/2021, mediante as cláusulas e condições seguintes:
1.         CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO
1.1.          Aquisição de1 (um) sistema de levantamento hidrográfico não tripulado (barco-drone) com
sensore multifeixe e ADCP (Acoustic Doppler Current Profiler), para obtenção de informações de fundos
de rios, lagos e mares rasos para atender as necessidades da Companhia de Pesquisa de Recursos
Minerais  - CPRM, com as atribuições do Serviço Geológico do  Brasil, conforme as especificações
constantes no Termo de Referência.
2.         CLÁUSULA SEGUNDA – DAS ESPECIFICAÇÕES
2.1.         As condições da execução do objeto são as constantes do Termo de Referência, parte
integrante deste Contrato, independente de transcrição.
2.2.       O Termo de Referência poderá prever endereços e prazos de entrega diferentes.

2.3.       O Termo de Referência poderá prever fornecimento de forma imediata ou parcelada.
3.         CLÁUSULA TERCEIRA – DO PRAZO
3.1.       O prazo de vigência deste Contrato é de 06 (seis) meses, nos termos do artigo 152 do
Regulamento de Licitações e Contratos da CPRM.
3.2.          Considera-se como infração contratual, para todos os efeitos, o atraso na conclusão do
objeto contratado, bem como a paralisação  injustificada dos serviços por mais de 3  (três) dias
consecutivos ou 5 (cinco) dias alternados.
3.3.        A CONTRATADA está ciente que a execução do objeto poderá vir a ser desenvolvida
continuamente com dois ou mais turnos, inclusive nos domingos e feriados, no sentido de assegurar o
cumprimento do prazo acordado, sendo de sua total responsabilidade os custos adicionais relativos à
remuneração, direitos trabalhistas, previdenciários e demais encargos/despesas pertinentes, bem como a
obtenção de eventuais licenças municipais para execução dos serviços no período noturno e nos finais de
semana.
3.4.        Não serão admitidas  justificativas de atraso na conclusão do objeto contratado em
decorrência de fatos atribuíveis a fornecedores de materiais e equipamentos ou a subcontratados,
mesmo quando a contratação destes houver sido previamente autorizada pela CPRM.
3.5.        Não constitui fundamento para justificar o atraso no cumprimento de quaisquer etapas do
objeto o fato de a CPRM  rejeitar, total ou parcialmente, quaisquer dos serviços e/ou materiais,
executados e/ou empregados, que não correspondam às exigências, obrigações e condições deste
instrumento e suas partes integrantes.
3.6.        A CONTRATADA se obriga a cumprir os prazos estabelecidos no Termo de Referência,
ressalvados os casos fortuitos ou de força maior, considerando-se como tais apenas aqueles que escapem
comprovadamente à previsão e ao controle da CONTRATADA, afetando a execução do objeto contratado,
como dentre outros, exemplificativamente, os seguintes, quando, inequivocamente, tenham influência
negativa sobre o andamento dos serviços:
                  a) Greves locais da indústria da construção civil;
                 b) Estado de guerra ou perturbação de ordem pública;
                   c) Terremotos e outros cataclismos;
                 d) Incêndios, explosões ou sinistros que impeçam o trabalho ou lhe reduzam o ritmo;
                 e) Embargo judicial que determine a paralisação dos Serviços ou impeça sua execução
              na forma programada desde que não tenha sido causado por fatos atribuíveis às partes;
              e
                      f) Chuvas torrenciais contínuas e de longa duração
3.7.        A CONTRATADA renuncia, irrevogavelmente, a invocar como motivos de força maior, MINUTAexcludentes ou atenuantes de sua responsabilidade, os seguintes:
                  a) Chuvas que não causem a paralisação dos serviços por mais de 1 (um) dia;
                 b) Falta de transportes, materiais ou mão-de-obra desde que inferior a 5 (cinco) dias ou
              desde que provocada por omissão ou imprevidência da CONTRATADA;
                   c) Demora na execução de serviços próprios de entidades públicas e de concessionárias
              de serviços públicos, salvo se a CONTRATADA houver tomado as providências que lhe
               caibam, em tempo hábil e na forma devida.
3.8.         Qualquer atraso decorrente dos eventos previstos nesta Cláusula deverá ser comunicado,
por escrito, pela CONTRATADA à CPRM, no prazo máximo de 5 (cinco) dias de sua ocorrência, ocasião em
que a CONTRATADA exporá e documentará, satisfatoriamente, a ocorrência e natureza dos referidos
eventos, indicando suas consequências e sugerindo as providências que devem ser tomadas, cabendo à
CPRM, no prazo máximo de 5 (cinco) dias a contar do efetivo recebimento da comunicação, se pronunciar

sobre a  aceitação ou não das  alegações,  ficando automaticamente  ineficaz a comunicação da
CONTRATADA, se recusadas suas razões.
3.9.         Havendo atraso no cumprimento do prazo estabelecido nesta Cláusula pela ocorrência de
força maior reconhecida pela CPRM, o prazo para execução do objeto será prorrogado pelo tempo do
impedimento, ajustando-se o prazo de execução, no que couber.
3.10.       Não obstante a aceitação das alegações de caso fortuito ou de força maior, caso tais
hipóteses perdurem por mais de 15 (quinze) dias consecutivos, poderá a CPRM rescindir o presente
acordo, sem quaisquer penalidades, devendo, no entanto, quitar junto à CONTRATADA os valores
relativos ao objeto executado, recebido e aprovado até a data de ocorrência do evento decorrente de
caso fortuito ou de força maior.
4.         CLÁUSULA QUARTA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
4.1.         Cumprir fielmente o presente Contrato de forma que a execução do objeto ora avençada se
realize em conformidade com as especificações e prazos exigidos e, sempre, sob sua inteira e exclusiva
responsabilidade, de acordo com o Termo de Referência.
4.1.1.         Prestar eventual serviço associado ao fornecimento, quando contemplado no objeto da
contratação, conforme as especificações e prazos previstos no Termo de Referência.
4.1.2.        Observar, durante a execução do objeto, o exato cumprimento das pertinentes  leis
federais, estaduais e municipais vigentes ou que venham a viger, sendo a única responsável pelas
infrações eventualmente cometidas.
4.1.3.        Observar as normas vigentes da ABNT, eventualmente, relacionadas ao objeto deste
Contrato.
4.2.         Cumprir o prazo de garantia previsto na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código
de Defesa do Consumidor).
4.2.1.     O prazo de garantia contratual do(s) bem(ns), complementar à garantia legal, será o
previsto no Termo de Referência, quando houver previsão, contado a partir do primeiro dia  útil
subsequente à data do recebimento definitivo do objeto.
4.3.           Possuir aporte técnico treinado e habilitado, em número suficiente, que proporcione reais
garantias do objeto executado, utilizando-se para tal de materiais, equipamentos, e mão de obra de boa
qualidade, conforme previsto no Termo de Referência.
4.4.           Substituir empregados na execução do objeto, por solicitação da fiscalização da CPRM, caso
seja identificada qualquer irregularidade ou má execução do objeto contratado pelo empregado.
4.5.          Fornecer, às suas expensas, de acordo com a legislação em vigor, quando necessário, a
todos os seus trabalhadores, dedicados ao objeto deste Contrato, os Equipamentos de Proteção
Individual - EPIs, levando em consideração a periodicidade, o tipo e a quantidade dos mesmos, dentro das
especificações exigidas pelo Ministério do Trabalho, com relação ao Certificado de Aprovação – C.A., e / MINUTAou Certificado de Registro do Importador – C.R.I.
4.5.1.         Treinar seus empregados quanto ao uso e conservação tanto dos  EPI’s, quanto aos
Equipamentos de Proteção Coletiva – EPC’s , em estrita obediência às normas que regulam a matéria
(PCMAT, PPRA, ASO’s e CIPA).
4.6.          Fornecer,  às  suas  expensas,  todos  os  materiais  necessários  ao  fornecimento,
equipamentos, instrumental, ferramentas, uniformes e transporte adequado e necessário à execução dos
trabalhos, independentemente de descrição aqui explícita, competindo-lhe, ainda, contratar os seguros
obrigatórios, durante a sua execução, não podendo a falta de qualquer destes itens ser invocada como
justificativa de atraso ou de imperfeições nos serviços.
4.7.         Atender às notificações, feitas pela fiscalização, acerca de eventuais irregularidades, no
prazo máximo de 48 (quarenta e oito) horas a contar da data de expedição da correspondência.
4.8.           Permitir, a qualquer momento, o livre acesso da fiscalização da CPRM ao local dos serviços
e ao acompanhamento da execução dos trabalhos/serviços, e proibir, rigorosamente, toda pessoa que

não tenha sido expressamente autorizada pela CPRM, ou que por força de lei não tenha direito ao livre
acesso ao local dos serviços, garantindo assim a segurança e qualidade no desenvolvimento dos
trabalhos.
4.9.           Responsabilizar-se pelos danos ou prejuízos causados diretamente à CPRM ou a terceiros,
decorrentes de sua culpa ou dolo na execução do Contrato, por ato ou omissão sua, de seus empregados,
prepostos  ou  contratados,  sujeitando-se  ao  pagamento  das  perdas  e  danos  decorrentes,
independentemente de outras cominações legais e contratuais.
4.10.         Responsabilizar-se pelo pagamento de todos os tributos, emolumentos, contribuições
fiscais e parafiscais que incidam ou venham a incidir, direta ou indiretamente sobre o presente ajuste,
ficando eximida a CPRM de qualquer responsabilidade fiscal, bem como pelos encargos trabalhistas,
previdenciários, assistenciais e comerciais, resultantes da execução do Contrato, além de licenças, seguro
de acidentes de trabalho e outros obrigatórios.
4.10.1.        Disponibilizar, sempre que requisitada pela fiscalização, toda documentação relativa ao
pagamento e cumprimento das obrigações acessórias referentes a tributos, seguros, encargos sociais,
trabalhistas, previdenciários, assistenciais e acidentários relacionados com este Contrato.
4.11.       Não empregar menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem
menor de dezesseis anos, em qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de quatorze anos.
4.12.        Manter a CPRM, durante e após a vigência do Contrato, à margem de quaisquer
reivindicações dos seus empregados, sendo, nesse particular e em quaisquer circunstâncias, considerada
como única e exclusiva empregadora e responsável por si e/ou sucessores, por quaisquer ônus que
venham a ser imputados à CPRM, em qualquer época, decorrentes de tais reivindicações ou reclamações,
judiciais ou extrajudiciais.
4.13.          Suprir em tempo hábil qualquer ausência de empregado alocado aos trabalhos, de modo a
preservar o padrão de qualidade técnica e impedir solução de continuidade na execução do objeto
contratado.
4.14.         Responsabilizar-se pelas medidas necessárias ao atendimento de seus empregados,
acidentados ou acometidos de mal súbito, por meio de seus representantes.
4.15.        Obter dos órgãos competentes todas as licenças, permissões, certificados necessários à
execução do objeto, de modo prévio, assim como a Anotação de Responsabilidade Técnica emitida pelo
CREA, quando necessária, conforme previsto na legislação.
4.16.          Responsabilizar-se, única e exclusivamente, perante os órgãos e representantes do Poder
Público e terceiros por eventuais danos ao meio ambiente.
4.17.         Responsabilizar-se  pela  confecção  e  colocação  de  placas  dos  serviços,  quando
necessário, nos locais indicados pela fiscalização, conforme o modelo fornecido pela CPRM.
4.18.       Remover e destinar adequadamente, na forma prevista pela legislação ambiental aplicável,o entulho resultanteMINUTAda execução do objeto do Contrato, quando gerado.
4.19.        Conhecer e cumprir o Código de Conduta, Ética e Integridade disponível no sítio eletrônico
da CPRM (www.cprm.gov.br/publique/media/sobre/codigo_etica.pdf).
4.20.        Manter durante toda a execução deste Contrato, em compatibilidade com as obrigações
por ela assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.
5.         CLÁUSULA QUINTA – DAS OBRIGAÇÕES DA CPRM
5.1.        Nomear um representante para acompanhar e fiscalizar a execução do presente Contrato.
5.2.           Indicar o local da execução do objeto, seu prazo e suas especificações, conforme o Termo
de Referência.
5.3.         Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência.
5.4.           Notificar a CONTRATADA, por escrito, da aplicação de eventual penalidade, estabelecida no
Contrato.

5.5.           Efetuar o pagamento referente ao objeto contratado de acordo com os preços e a forma
estabelecidos no Contrato, após a devida aprovação do objeto executado.
5.6.           Atestar as respectivas Notas Fiscais Eletrônicas, com as ressalvas e/ou glosas que se fizerem
necessárias.
5.7.          Assegurar-se da boa execução do objeto, verificando sempre o seu bom desempenho e
documentando as ocorrências havidas.
5.8.            Rejeitar, no todo ou em parte, o objeto executado que esteja em desacordo com as
respectivas especificações.
5.9.            Fiscalizar o cumprimento das obrigações assumidas pela contratada, que, ressalvados os
casos de força maior, justificados e aceitos pela CPRM, não devem ser interrompidos.
5.10.          Emitir pareceres sobre os atos relativos à execução do Contrato, em especial, aplicação de
sanções e alterações.
5.11.         Prestar as informações e os esclarecimentos porventura necessários.
5.12.         Reter os pagamentos devidos à CONTRATADA em caso de inexecução do objeto contratual,
ou em caso de inexecução a contento do objeto contratual.
6.         CLÁUSULA SEXTA – DO VALOR DO CONTRATO
6.1.        A título de contraprestação pela execução do objeto contratado, recebido e aprovado, a
CPRM pagará à CONTRATADA a importância total de R$ __________ (__________________ [digite aqui o
valor do Contrato (preenchido pela DICONT)], fixa e irreajustável, conforme a proposta de preços
apresentada e aceita pela CPRM e considerada, para todos os fins de direito, parte integrante do presente
Contrato, independente de transcrição.
6.1.1.      No preço citado acima já estão computados todos os custos diretos e indiretos, tais como:
o  salário, os tributos, os encargos  sociais, trabalhistas, previdenciários, seguros, valor a  título de
alimentação, vale-transporte, na forma da lei, materiais a serem utilizados, mão-de-obra; fretes, lucro,
BDI etc.
6.2.         Caso tenham sido arrematados mais de um item pela CONTRATADA, o valor estimado do
Contrato será composto pelo somatório dos valores propostos pela CONTRATADA para os respectivos
itens, previstos na Proposta de Preços, apresentada pela CONTRATADA, parte integrante deste Contrato,
independente de transcrição.
6.3.        A CPRM não pagará qualquer taxa ou valor além do mencionado na Proposta da
CONTRATADA, inclusive retorno dos equipamentos, após a conclusão da execução do objeto.
7.         CLÁUSULA SÉTIMA – DA FORMA DE PAGAMENTO
7.1.       O pagamento será realizado pelo objeto, efetivamente, executado e aprovado pela
fiscalização e observarão os preços registrados na proposta de preços, parte integrante deste Contrato, MINUTAindependente de transcrição.
7.2.       O pagamento será efetuado mediante crédito em conta corrente, somente após o
fornecimento do objeto e até o 10º (décimo) dia útil após a data do peticionamento eletrônico da Nota
Fiscal (conforme abaixo), acompanhada dos documentos que comprovam a manutenção das condições
de habilitação e recibo, atestado pela Companhia de Pesquisa de Recursos Minerais – CPRM, onde
ocorrerão as respectivas entregas, conforme o Termo de Referência.
7.2.1.     O pagamento poderá  ser  realizado em  parcelas, a  título de contraprestação pelo
fornecimento executado de forma parcelada, quando previsto no Termo de Referência.
7.2.2.      Em caso de fornecimento executado de forma parcelada, quando previsto no Termo de
Referência, a realização do pagamento parcelado observará o procedimento descrito nesta cláusula,
contemplando o fornecimento, o recebimento e a aprovação de cada parcela do objeto.
7.3.        A apresentação da Nota Fiscal e do recibo emitido pela CPRM deverá ocorrer sempre em
conjunto e exclusivamente por meio do peticionamento eletrônico pela CONTRATADA no Sistema

Eletrônico de Informações (SEI) da CPRM, utilizando a funcionalidade de Peticionamento de Processo
Novo e o tipo de processo "Gestão de Contrato: Processo de Pagamento".
7.4.          Para que o peticionamento eletrônico seja possível é impreterível que o representante da
CONTRATADA possua cadastro como Usuário Externo no  SEI da CPRM  liberado, sendo de sua
responsabilidade realizar o referido cadastro, conforme suas normas próprias, acessando a opção "Clique
aqui se você ainda não está cadastrado" na página de Acesso Externo do SEI disponibilizado no seguinte
endereço:  http://www.cprm.gov.br/publique/Acesso-a-Informacao/Sistema-Eletronico-de-Informacoes--
SEI-311.
7.5.         Caso o peticionamento eletrônico no SEI da CPRM não esteja disponível, a CONTRATADA
deverá encaminhar a documentação por e-mail ou por outra forma definida pelo representante da CPRM.
7.6.         Toda a comunicação entre a CONTRATADA e a CPRM deverá ser realizada por meio de
peticionamento eletrônico no Sistema Eletrônico de Informações (SEI) da CPRM, observada a exceção
prevista acima.
7.7.        A CPRM poderá reter, do montante a pagar, valores para assegurar o pagamento de multas,
indenizações e ressarcimentos devidos pela CONTRATADA, em caso de inexecução parcial ou total do
objeto.
7.8.       No caso de atraso de pagamento, desde que a CONTRATADA não tenha concorrido de
alguma forma para tanto, serão devidos encargos moratórios à taxa nominal de 6% a.a. (seis por cento ao
ano), capitalizados diariamente em regime de juros simples.
7.9.       O valor dos encargos será calculado pela fórmula: EM = I x N x VP, onde:
         EM = Encargos moratórios devidos;
          N = Números de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;
                     I = Índice de compensação financeira = 0,00016438; e
           VP = Valor da prestação em atraso.
7.10.       Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.
8.         CLÁUSULA OITAVA – DO RECEBIMENTO PROVISÓRIO E DEFINITIVO DO OBJETO
8.1.       O objeto do presente Contrato será recebido:
                  a) provisoriamente, de forma sumária, pelo responsável por seu acompanhamento e
                   fiscalização, com verificação posterior da conformidade do material com todas as
                 exigências do Termo de Referência e do Contrato.
                 b) definitivamente,  por  empregado  ou  comissão  designada  pela  autoridade
               competente, mediante termo detalhado que comprove o atendimento de todas as
                 exigências do Termo de Referência e do Contrato.
8.2.       O objeto poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, quando estiver em desacordo com o
Termo de Referência e com o Contrato. MINUTA
8.3.       O recebimento provisório ou definitivo não exclui a CONTRATADA de sua responsabilidade
civil, pela solidez e segurança do objeto, nem a responsabilidade ético-profissional pela sua perfeita
execução, nos limites estabelecidos pela lei ou pelo Contrato.
8.4.        A execução do objeto será acompanhada e fiscalizada por representante(s) da CPRM, que
anotará(ão) em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com o objeto e determinará o que for
necessário para regularizar as falhas ou defeitos observados.
9.         CLÁUSULA NONA – DA FISCALIZAÇÃO
9.1.        A execução do objeto do presente Contrato será fiscalizada pela CPRM, através de
representante designado, consoante o Termo de Referência.
10.         CLÁUSULA DÉCIMA – DAS PENALIDADES
10.1.       A CONTRATADA, em caso de cometimento de infrações, estará sujeita às seguintes sanções,
nos termos do artigo 167 do Regulamento de Licitações e Contratos da CPRM:

10.1.1.       Advertência.
10.1.2.      Multa moratória de até 1% (um por cento) por dia, em caso de descumprimento do prazo
de conclusão do objeto, sobre o valor global do Contrato, até o limite de 20% (vinte por cento).
10.1.3.      Multa moratória de até 1% (um por cento) por dia, em caso de descumprimento do prazo
de repetição do objeto prestado e rejeitado, sobre o valor global do Contrato, até o limite de 20% (vinte
por cento).
10.1.4.      Multa moratória de até 1% (um por cento) por dia, em caso de descumprimento do prazo
de repetição do objeto prestado desconforme as especificações deste instrumento, do Termo de
Referência ou da Proposta, sobre o valor global do Contrato, até o limite de 20% (vinte por cento).
10.1.5.      Multa não compensatória de até 20% (vinte por cento), por inexecução total ou parcial,
sobre o valor global do Contrato, que poderá ser rescindido.
10.1.6.      Multa de até 5% (cinco por cento) em caso de cometimento de fraude fiscal.
10.1.7.     A CONTRATADA que cometer qualquer das infrações discriminadas acima estará sujeita à
penalidade de impedimento de licitar e de contratar com a CPRM, pelo prazo de até 2 (dois) anos.
10.1.7.1.    O impedimento de licitar e de contratar com a CPRM resultará em descredenciamento no
SICAF pelo mesmo prazo.
10.1.8.     A penalidade de multa pode ser aplicada cumulativamente com a sanção de suspensão e
impedimento.
10.1.9.      As penalidades previstas poderão ser aplicadas sem prejuízo da responsabilidade da
CONTRATADA pelas perdas e danos diretos e indiretos.
10.1.10.     As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.
10.1.11.     A aplicação de qualquer das penalidades previstas neste instrumento realizar-se-á em
Processo Administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à CONTRATADA, observando-se
o disposto na Lei nº 13.303, de 30/06/2016 e no Regulamento de Licitações e Contratos da CPRM.
10.1.12.     As multas poderão ser descontadas dos pagamentos ou cobradas administrativa ou
judicialmente, conforme o caso.
10.1.13.     A  autoridade competente, na apuração dos  fatos, poderá  aceitar  as  justificativas
apresentadas, a seu critério e, na eventual aplicação da(s) penalidade(s), considerará a gravidade da
conduta do infrator, o caráter educativo da penalidade, bem como o dano causado à CPRM, observado o
princípio da proporcionalidade.
11.         CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DA EXTINÇÃO DO VÍNCULO CONTRATUAL
11.1.        São formas de extinção do vínculo contratual:
11.1.1.        Distrato ou Resilição Bilateral. MINUTA
11.1.2.       Denúncia ou Resilição Unilateral.
11.1.3.       Resolução.
11.1.4.       Rescisão Judicial ou Arbitral.
11.1.5.       Conclusão total da execução do objeto contratado.
11.2.      O Distrato ou Resilição Bilateral é a forma de extinção do vínculo contratual por mútua
vontade das partes.
11.3.       A Denúncia ou Resilição Unilateral é a forma de extinção do vínculo contratual por vontade
unilateral de uma das partes, sem que tenha ocorrido inadimplemento da outra parte.
11.4.       A Resolução é a forma de extinção do vínculo contratual que pressupõe a inexecução das
obrigações contratuais.
11.5.       A Rescisão Judicial é a forma de extinção do vínculo contratual quando houver lesão
impossível de ser restaurada pelas partes.

11.6.       A Execução total do objeto contratado é a forma de extinção natural do vínculo contratual.
12.         CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DA CESSÃO
12.1.       A CONTRATADA não poderá ceder ou transferir, no todo ou em parte, o presente Contrato.
12.2.       A CONTRATADA não poderá ceder ou dar em garantia, a qualquer título, no todo ou em
parte, os créditos, de qualquer natureza, decorrentes ou oriundos do presente Contrato, salvo com
autorização prévia e por escrito da CPRM.
13.         CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA SUBCONTRATAÇÃO
13.1.       A CONTRATADA não poderá subcontratar o fornecimento.
13.2.       A  CONTRATADA  poderá  subcontratar  os  serviços  referentes  à  instalação  do(s)
equipamento(s) adquirido(s), desde que previstos no Termo de Referência.
13.3.      Em caso de subcontratação, a CONTRATADA obriga-se a comunicar à CPRM a intenção de
subcontratar parte do objeto, sendo que tal subcontratação dependerá de aprovação prévia e expressa da
CPRM, que ocorrerá somente na hipótese prevista na subcláusula acima.
13.3.1.     Em nenhuma hipótese o faturamento do(s) Subcontratado(s) poderá ser feito diretamente
em nome da CPRM devendo ser feito diretamente à CONTRATADA que será a única e exclusiva
responsável pelo pagamento devido ao(s) respectivo(s) Subcontratado(s).
13.3.2.      Na hipótese de subcontratação de parte do objeto, a CONTRATADA responsabilizar-se-á,
perante a CPRM, por sua direção, execução, qualidade, fiscalização, integral e obrigatória observância de
todos os termos, cláusulas, obrigações e condições deste Contrato.
13.3.3.     A responsabilidade da CONTRATADA por serviços executados por Subcontratados por ela
contratados é integral e solidária, abrangendo inclusive as obrigações por acidentes gerais e do trabalho e
os encargos e deveres de natureza trabalhista, previdenciária e tributária.
13.3.4.     Nenhuma cláusula contida nos contratos entre a CONTRATADA e seus Subcontratados se
constituirá em vínculo contratual entre a CPRM e a CONTRATADA ou entre a CPRM e os Subcontratados.
13.3.5.     Em hipótese alguma a CPRM se responsabilizará por quaisquer obrigações pactuadas entre
a CONTRATADA e os Subcontratados.
13.3.6.     Em todas as hipóteses, sempre que a CONTRATADA se utilizar de Subcontratados deverá
fornecer à CONTRATANTE cópias autenticadas dos contratos celebrados no prazo máximo de 10 (dez) dias
corridos contados da data da respectiva celebração do contrato.
13.4.       Sempre que lhe for solicitado, a CONTRATADA deverá apresentar à CPRM os comprovantes
de  recolhimentos  de  encargos  trabalhistas  e  previdenciários  referentes  à mão  de  obra  dos
Subcontratados. No caso do não fornecimento de qualquer dos comprovantes antes mencionados, ou na
hipótese de ser verificada qualquer irregularidade, será facultado à CPRM exigir que seja imediatamente
rescindida a  subcontratação, sem  prejuízo de poder  pleitear da CONTRATADA a reparação das MINUTAirregularidades encontradas.
14.         CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOS RECURSOS
14.1.       Os  recursos  necessários  para  os  pagamentos  do  objeto  deste  Contrato,  foram
provisionados no orçamento da CPRM, para o exercício de _____ [digite aqui o exercício financeiro
(preenchido pela Unidade Regional quando publicar o Edital da licitação)], na seguinte classificação:

    Programa de Trabalho: ____ [digite aqui o programa de trabalho (preenchido pela Unidade
    Regional quando publicar o Edital da licitação)].
    Natureza de Despesa: _____ [digite aqui a natureza de despesa (preenchido pela Unidade
    Regional quando publicar o Edital da licitação)].
     Fonte: ____ [digite aqui a fonte (preenchido pela Unidade Regional quando publicar o Edital da
      licitação)].
    Centro de Custo: ____ [digite aqui o centro de custo (preenchido pela Unidade Regional quando
     publicar o Edital da licitação)].

     Processo nº: _____ [digite aqui o número do processo (preenchido pela Unidade Regional quando
     publicar o Edital da licitação)].

15.         CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DA SUPERVISÃO DO CONTRATO
15.1.       A designação do Gestor do Contrato, do  fiscal e de um suplente caberá ao  / à
_____________  [digite  aqui  a  área  Técnica  Responsável  (Departamento/Divisão/Gerência)  pela
supervisão do Contrato (preenchido pela DICONT)], indicados através de ofício.
15.2.       A CONTRATADA  deverá  designar e  indicar um  supervisor  por  procuração que a
representará e se responsabilizará por todos os aspectos funcionais, técnicos e legais, conforme a
previsão do art. 173 do Regulamento de Licitações e Contratos da CPRM.
16.         CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DO REAJUSTE
16.1.         Será admitido o reajustamento dos preços, mediante reajuste, desde que seja observado o
interregno mínimo de 12 (doze) meses, contado da data prevista para apresentação da proposta, com
base na variação percentual do Índice Nacional de Preços ao Consumidor AMPLO-IPCA, medido pelo
Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE.
17.         CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – DA POSSIBILIDADE DE ALTERAÇÕES CONTRATUAIS,
ACRÉSCIMOS E SUPRESSÕES
17.1.      O Contrato poderá ser alterado por acordo entre as partes, mediante Termo Aditivo,
conforme o Regulamento de Licitações e Contratos da CPRM.
17.2.       A CONTRATADA poderá aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou
supressões até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do Contrato.
17.3.       Nenhum acréscimo ou supressão poderá exceder o limite estabelecido acima, salvo as
supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes.
18.         CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – DA GARANTIA
18.1.       A CPRM não exigirá da CONTRATADA a prestação de garantia contratual.
19.         CLÁUSULA DÉCIMA NONA – DO COMPROMISSO ANTICORRUPÇÃO
19.1.       A CONTRATADA se obriga a se relacionar com a Administração Pública com ética, respeito e
profissionalismo, não recebendo qualquer forma de vantagem ou favorecimento, nem oferecendo
suborno ou praticando quaisquer atos de corrupção com o intuito de exercer influência sobre qualquer
agente ou dirigente público ou entidades públicas nacionais ou estrangeiras com o fim de obter ou
manter negócio para si próprio, para terceiros ou em favor da CPRM. A CONTRATADA declara-se ciente de
que não serão tolerados quaisquer comportamentos antiéticos ou contrários às normas nacionais ou
internacionais anticorrupção aplicáveis às atividades da presente contratação, incluindo-se, mas não se
limitando à Lei no 12.846, de 01/08/2013.20. MINUTACLÁUSULA VIGÉSIMA – DAS DECLARAÇÕES DA CONTRATADA
20.1.       A CONTRATADA declara sob as penas da Lei que:
20.1.1.     O signatário infra-assinado possui o poder de firmar o presente Contrato e cumprir as
obrigações dele decorrentes.
20.1.2.       Possui todas as licenças, autorizações, certificações e aprovações aplicáveis necessárias
para a celebração do presente Contrato e para execução de todas as obrigações dele decorrentes.
20.1.2.1.    O disposto acima contempla as licenças, autorizações, certificações e aprovações aplicáveis
aos empregados, prepostos e/ou subcontratados envolvidos na execução do objeto contratado.
20.1.3.      Não violará quaisquer direitos de Propriedade Intelectual de terceiros na execução de suas
obrigações decorrentes do presente Contrato.
20.1.4.      Reconhece que  as  prestações e  responsabilidades  assumidas  são  manifestamente
proporcionais e que possui experiência e expertise nas atividades que lhe competem por força deste
Contrato.

20.1.5.       Possui suficiência para a execução do objeto e fornecimento dos materiais, ferramentas e
mão de obra necessários à conclusão do objeto contratado no preço ajustado, o qual deverá cobrir
inclusive todas as suas obrigações contratuais com relação a fornecimento e estocagem de material,
utilização de equipamentos, transportes, instalações de apoio, canteiro, instalações, telefonia, mão-de-
obra, impostos, taxas e emolumento, diretos ou indiretos e tudo o mais que for necessário à execução e
manutenção dos serviços.
20.1.6.      Conhece e cumprirá o Código de Conduta, Ética e Integridade disponível no sítio eletrônico
da CPRM (www.cprm.gov.br/publique/media/sobre/codigo_etica.pdf).
21.         CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA – DA PROTEÇÃO DOS DADOS PESSOAIS
21.1.        As partes partes se comprometem a:
21.1.1.       Proteger os dados pessoais relacionados ao presente Contrato na forma disposta na Lei
no 13.709, de 14 de agosto de 2018.
21.1.2.       Assegurar a titularidade dos dados pessoais de toda pessoa natural, garantidos os direitos
fundamentais de liberdade, de intimidade e de privacidade, nos termos da Lei no 13.709, de 14 de agosto
de 2018.
21.1.3.         Tratar, usar e eliminar os dados pessoais relacionados ao presente Contrato na forma da Lei
no 13.709, de 14 de agosto de 2018.
21.1.4.        Realizar o tratamento dos dados pessoais observando os  princípios da  boa-fé, da
finalidade, da adequação, da necessidade, do livre acesso, da qualidade dos dados, da transparência, da
segurança, da prevenção, da não discriminação, da responsabilização e prestação de contas.
21.1.5.         Facilitar, ao titular, o acesso às informações sobre o tratamento dos seus dados.
21.1.6.        Tratar os dados sensíveis somente nas hipóteses legais.
21.1.7.        Tratar os dados pessoais de crianças e de adolescentes em seu melhor interesse, nos
termos da legislação pertinente.
21.1.8.        Eliminar os dados pessoais, após o término de seu tratamento, no âmbito e nos limites
técnicos das atividades, autorizada a conservação para as finalidades dispostas na Lei no 13.709, de 14 de
agosto de 2018.
21.2.         Para os fins desta cláusula, todas as terminologias e expressões referentes a dados pessoais
estão reguladas pela Lei no 13.709, de 14 de agosto de 2018.
21.3.         Salvo nova  definição  legislativa  superveniente, “dado  pessoal” é  toda  informação
relacionada a pessoa natural identificada ou identificável.
21.4.         Salvo nova definição legislativa superveniente, “tratamento” é toda operação realizada
com dados pessoais, como as que se referem a coleta, produção, recepção, classificação, utilização, MINUTAacesso,  reprodução,  transmissão,  distribuição,  processamento,  arquivamento,  armazenamento,
eliminação, avaliação ou controle da informação, modificação, comunicação, transferência, difusão ou
extração.
22.         CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA – DO FORO
22.1.        As  partes  contratantes elegem desde  já para  dirimir  as questões  oriundas  deste
instrumento o Foro da Justiça Federal da Seção Judiciária da Cidade do Rio de Janeiro, de preferência a
qualquer outro, por mais privilegiado que seja.
23.         CLÁUSULA VIGÉSIMA TERCEIRA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
23.1.         Integram o presente Contrato, para todos os fins de direito, o Termo de Referência, e a
Proposta apresentada pela CONTRATADA, datada de __/__/____ [Digite aqui a data da proposta
(preenchido pela DICONT)], devidamente rubricados, independente de transcrição.
23.2.      Em caso de divergência entre o Termo de Referência e o Contrato, prevalecerá este último.

 23.3.      O presente instrumento será firmado através de assinatura eletrônica e/ou  digital,
 certificada pelo Sistema Eletrônico de Informações - SEI da CPRM, garantida a eficácia das Cláusulas.
 23.4.       A assinatura deste termo pelo representante da CONTRATADA, pressupõe declarada, de
 forma inequívoca, a sua concordância, bem como o reconhecimento da validade e do aceite ao presente
 documento.
                 E, para firmeza e prova de assim haverem, entre si, ajustado e acordado, após ter sido lido
 juntamente com seu(s) anexo(s), o presente Contrato é assinado eletronicamente pelas partes.





            Documento assinado eletronicamente por JOAO CARLOS VENTURA MARTINS, Técnico(a) em
               Geociências, em 04/09/2025, às 10:37, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
                6º, § 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.


           A autenticidade deste documento pode ser conferida no site sei.sgb.gov.br/autenticidade, informando
            o código verificador 2655381 e o código CRC A8FDEAE1.




Referência: Processo nº 48086.003715/2025-12                                                                                  SEI nº 2655381
 MINUTA

COMPANHIA DE PESQUISA DE RECURSOS MINERAIS
                  EXCLUSIVIDADE DA LICITAÇÃO E DA RESERVA DE COTAS
 Processo nº 48086.003715/2025-12
                               ANEXO III


             Considerando o valor estimado da contratação e, tendo em vista o contido no inciso I do
 artigo 48 da Lei Complementar no 123, de 14/12/2006 e no artigo 6º do Decreto nº 8.538, de
 06/10/2015, a presente licitação NÃO é destinada exclusivamente à participação de microempresas e
 empresas de pequeno porte.



            Documento assinado eletronicamente por JOAO CARLOS VENTURA MARTINS, Técnico(a) em
               Geociências, em 04/09/2025, às 10:45, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
                6º, § 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.


           A autenticidade deste documento pode ser conferida no site sei.sgb.gov.br/autenticidade, informando
            o código verificador 2655406 e o código CRC E024361E.




Referência: Processo nº 48086.003715/2025-12                                                                                  SEI nº 2655406

EDITAL Nº 90088/2025
Processo nº 48086.003715/2025-12
CÓDIGO UASG: 495130

OBJETO: Aquisição de1 (um) sistema de levantamento hidrográfico não tripulado (barco-drone) com
sensore multifeixe e ADCP (Acoustic Doppler Current Profiler), para obtenção de informações de fundos
de rios, lagos e mares rasos para atender as necessidades da Companhia de Pesquisa de Recursos
Minerais  - CPRM, com as atribuições do Serviço Geológico do  Brasil, conforme as especificações
constantes no Termo de Referência – Anexo I, deste Edital.


LICITAÇÃO EXCLUSIVA ME/EPP: NÃO RESERVA DE COTA​ ME/EPP: Não DECRETO nº 7.174/2010: Não


DATA E HORÁRIO DA SESSÃO: 02/10/2025 às 11hhoras, exclusivamente por meio do Portal de Compras
do Governo Federal (COMPRASNET) – https://www.gov.br/compras


MODO DE DISPUTA: Aberto


CRITÉRIO DE JULGAMENTO: Menor Preço


FORMA DE ADJUDICAÇÃO: Por ITEM


ORÇAMENTO SIGILOSO: Não


PRAZO PARA ENVIO DA PROPOSTA/DOCUMENTAÇÃO: Até 3 (três) horas após a convocação realizada
pelo (a) pregoeiro (a).


INTERVALOS OBRIGATÓRIOS:

Mínimo de diferença de valor entre os lances: R$ 10.000,00 (dez mil reais)
Mínimo de tempo entre os lances enviados pela mesma empresa  licitante: Conforme o Sistema
Comprasgov.
Mínimo de tempo entre o lance de uma empresa licitante e o melhor lance registrado na disputa:
Conforme o Sistema Comprasgov.


FORMALIZAÇÃO DE CONSULTAS, ESCLARECIMENTOS E IMPUGNAÇÕES:


Pregoeira:Fabíola Bezerra Borges Dias
e-mail: pregoeirorj@sgb.gov.br com cópia para fabiola.dias@sgb.gov.br

REFERÊNCIA DE TEMPO: Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública
observarão obrigatoriamente o horário de Brasília e dessa forma serão registradas no sistema eletrônico.


EDITAL: Disponível nas páginas www.gov.br/compras e www.sgb.gov.br


FUNDAMENTO LEGAL: O presente certame reger-se-á pelas disposições da Lei nº 13.303, de 30/06/2016,
do Regulamento de Licitações e Contratos da CPRM, da Lei Complementar nº 123, de 14/12/2006,
regulamentada pelo Decreto no 8.538, de 06/10/2015; do Decreto no 7.174, de 12/05/2010 (caso o
objeto seja a aquisição de bem(ns) de informática e automação) e, subsidiariamente, da Lei nº 14.133, de
01/04/2021, e da Instrução Normativa no 73, de 30/09/2022, da Secretaria de Gestão da Secretaria
Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital do Ministério da Economia – SEGES/ME.


                                 SUMÁRIO





DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
DO OBJETO
DOS PEDIDOS DE ESCLARECIMENTOS E DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL
DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO
DO CREDENCIAMENTO NO SISTEMA COMPRASNET
DO REGULAMENTO OPERACIONAL
DA PARTICIPAÇÃO
DO ENVIO DA PROPOSTA
DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES
DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA
DOS CRITÉRIOS DE JULGAMENTO
DA CONSULTA AOS CADASTROS DE PESSOAS SUSPENSAS, IMPEDIDAS DE CONTRATAR OU DECLARADAS
INIDÔNEAS
DA HABILITAÇÃO
DA SUSPENSÃO E DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA
DOS RECURSOS E DOS PEDIDOS DE RECONSIDERAÇÃO
DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO
DA CONTRATAÇÃO
DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS
DO RECEBIMENTO
DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
DAS CONDIÇÕES DO FORNECIMENTO

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS



DOS ANEXOS
TERMO DE REFERÊNCIA
MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS ADEQUADA AO ÚLTIMO LANCE





                                                                                   Baixe o APP Compras.gov.br
                                                                          e apresente sua proposta

                                       EDITAL
A Companhia de Pesquisa de Recursos Minerais - CPRM, Empresa Pública vinculada ao Ministério de
Minas e Energia, com as atribuições do Serviço Geológico do Brasil, com sede em Brasília/DF, no Setor
Bancário Norte - SBN Quadra 02, Asa Norte, Bloco H – Edifício Central Brasília, CEP 70.040-904 e Escritório
do Rio de Janeiro - ERJ, localizado na Av. Pasteur nº 404 – Urca CEP: 22290-255 – Rio de Janeiro – RJ, por
intermédio de sua Pregoeira Fabíola Bezerra Borges Dias, designada pelo Ato nº 257/PR/2025, do Sr.
Diretor-Presidente, torna público aos interessados, que realizará, na data, horário acima indicados,
licitação na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, para contratação do objeto abaixo descrito, de
acordo com as disposições da Lei nº 13.303, de 30/06/2016, do Regulamento de Licitações e Contratos da
CPRM, da  Lei Complementar nº 123, de 14/12/2006, regulamentada pelo Decreto no 8.538, de
06/10/2015; do Decreto no 7.174, de 12/05/2010 (caso o objeto seja a aquisição de bem(ns) de
informática e automação) e, subsidiariamente, da Lei nº 14.133, de 01/04/2021, e da Instrução Normativa
no 73, de 30/09/2022, da Secretaria de Gestão da Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e
Governo Digital do Ministério da Economia – SEGES/ME, e com os termos deste Edital e seus Anexos.
1.         DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
1.1.        A presente licitação será realizada em sessão pública, por meio da INTERNET, mediante
condições de segurança – criptografia e autenticação – em todas as suas fases.
1.2.        Os trabalhos serão conduzidos pelo(a) pregoeiro(a), mediante inserção e monitoramento
de dados gerados ou  transferidos no  Portal de Compras do Governo Federal (COMPRASNET) –
www.gov.br/compras .
1.3.         As instruções estabelecidas neste Edital de Licitação determinam os procedimentos que
orientarão o presente Processo Licitatório. Alegações de desconhecimento destas instruções, bem como
das disposições legais acima especificadas, não serão aceitas como razões válidas para justificar quaisquer
erros ou divergências encontradas nos documentos de habilitação e/ou propostas.
1.4.       A participação de Microempresa – ME, Empresa de Pequeno Porte – EPP e Sociedades
Cooperativas nesta Licitação, de forma exclusiva ou sem exclusividade, bem como o estabelecimento
de cota reservada para ME, EPP e Sociedade Cooperativa ou a justificativa para a sua ausência,
encontram-se dispostos neste  Edital e no Termo de  Referência, Anexo  I, nos termos da  Lei
Complementar nº 123, de 14/12/2006.
1.5.       O valor estimado para a contratação, se não constar expressamente do edital, possuirá
caráter sigiloso e será disponibilizado exclusiva e permanentemente aos órgãos de controle externo e
interno.
2.        DO OBJETO
2.1.          Aquisição de1 (um) sistema de levantamento hidrográfico não tripulado (barco-drone) com
sensore multifeixe e ADCP (Acoustic Doppler Current Profiler), para obtenção de informações de fundos
de rios, lagos e mares rasos para atender as necessidades da Companhia de Pesquisa de Recursos
Minerais  - CPRM, com as atribuições do Serviço Geológico do  Brasil, conforme as especificações
constantes no Termo de Referência – Anexo I, deste Edital.
2.2.       O objeto da licitação será dividido em item(ns) ou grupo(s), conforme tabela constante do
Termo de Referência, facultando-se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse.
Na hipótese da divisão do objeto em grupo(s), o licitante deve oferecer proposta para todos os itens que
o compõem.
2.3.       O regime de fornecimento encontra-se previsto no Termo de Referência – Anexo I, deste
Edital.
3.         DOS PEDIDOS DE ESCLARECIMENTOS E DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL

3.1.         Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar o Edital por irregularidade ou para
solicitar esclarecimento sobre os seus termos, devendo encaminhar o pedido até 3 (três) dias úteis antes
da data de abertura da sessão pública, por e-mail, dirigido ao(à) pregoeiro(a), no endereço eletrônico
localizado na página 1 deste instrumento convocatório.
3.2.       O pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos e/ou impugnação no prazo de até
3 (três) dias úteis, contado da data de recebimento do documento, limitado ao último dia útil anterior à
data da abertura do certame.
3.3.         As impugnações e os pedidos de esclarecimentos apresentados fora do prazo não serão
aceitos.
3.4.         As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no
certame.
3.4.1.      A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser
motivada pelo pregoeiro, nos autos do processo de licitação.
3.5.         As impugnações e as solicitações de esclarecimentos serão respondidas diretamente no
sítio www.gov.br/compras para consulta por qualquer interessado e vincularão os participantes e a CPRM.
3.6.         É de responsabilidade exclusiva do interessado manter-se atualizado quanto a qualquer
alteração ou esclarecimento sobre o Edital, através de consulta permanente ao sítio acima indicado.
3.7.          Acolhida a impugnação contra o edital, será definida e publicada nova data para realização
do certame.
4.         DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO
4.1.         Poderão participar do presente certame licitatório, os interessados que atenderem as
exigências contidas neste Edital e seus anexos, cuja atividade empresarial abranja o objeto desta Licitação
e que estejam com Credenciamento regular no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores –
SICAF, conforme disposto no artigo 9º da Instrução Normativa nº 3, de 26/04/2018, da Secretaria de
Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão.
4.2.        Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento do SICAF até o
terceiro dia útil anterior à data prevista para o recebimento das propostas.
4.3.          Estarão impedidos de participar de qualquer fase do procedimento, os interessados que se
enquadrem em uma ou mais das situações a seguir:
                  a) a pessoa jurídica cujo administrador ou sócio detentor de mais de 5% (cinco por
                cento) do capital social seja diretor ou empregado da CPRM.
                 b) a pessoa física ou jurídica cumprindo penalidade de suspensão de participação em
                  Licitação e impedimento de contratar com a CPRM.
                   c) a pessoa física ou jurídica declarada inidônea pela União, enquanto perdurarem os
                  efeitos da sanção.
                 d) pessoa física ou jurídica autora do termo de referência, anteprojeto, do projeto
                básico ou do projeto executivo, quando a licitação versar sobre obra, serviços ou
               fornecimento de bens a ele relacionados.
                 e) a pessoa jurídica constituída por sócio de empresa que estiver suspensa, impedida ou
                declarada inidônea.
                      f) a pessoa jurídica cujo administrador seja sócio de empresa suspensa, impedida ou
                declarada inidônea.
                  g) a pessoa jurídica constituída por sócio que tenha sido sócio ou administrador de
              empresa suspensa, impedida ou declarada inidônea, no período dos fatos que deram
                ensejo à sanção.
                 h) a pessoa jurídica cujo administrador tenha sido sócio ou administrador de empresa
                suspensa, impedida ou declarada inidônea, no período dos fatos que deram ensejo à

                 sanção.
                            i) a pessoa jurídica que tiver, nos seus quadros de diretoria, pessoa que participou, em
                 razão de vínculo de mesma natureza, de empresa declarada inidônea.
                            j) o empregado, dirigente da CPRM ou autoridade da União, como pessoa física.
                    k) o  cônjuge, o  companheiro ou o  parente em  linha  reta ou  colateral,  por
                consanguinidade ou afinidade, até o terceiro grau, do(a):
                    k.1) dirigente da CPRM.
                    k.2) empregado da CPRM cujas atribuições envolvam a atuação na área responsável pela
licitação ou contratação.
                    k.3) autoridade da União.
                    k.4) pessoa física autora do Termo de Referência.
                            l) a pessoa jurídica cujo proprietário, mesmo na condição de sócio, tenha terminado
                seu prazo de gestão ou rompido seu vínculo com a CPRM há menos de 6 (seis) meses.
               m)pessoas físicas, ainda que por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio
                   majoritário, proibidas de contratar com o Poder Público por Condenações Cíveis por
                 Atos de Improbidade Administrativa, nos termos do artigo 12 da Lei n. ° 8.429, de
                02/06/1992.
                  n) sob concordata, falência, concurso de credores, em dissolução ou em liquidação.
                  o) possuírem em seu Ato Constitutivo finalidade ou objeto incompatível com o objeto
                 deste Pregão.
                  p) sociedade estrangeira não autorizada a funcionar no país.
                  q) aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
                   trabalhista ou civil com dirigente da CPRM ou com agente público que desempenhe
                função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja
                 cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o
                   terceiro grau, devendo essa proibição constar expressamente do edital de licitação.
                       r) pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital,
                tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de
                  trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou
                por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista.
 4.4.       O impedimento de que tratam as alíneas “b”, “c”, “e”, “f”, “g”, “h” e “i” do subitem 4.3
 deste artigo será também aplicado ao licitante que atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica,
 com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou
 coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade
 jurídica do licitante.
 4.5.        A critério da CPRM e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que
 se refere a alínea “d” do subitem 4.3 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da
 contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de
 agentes públicos da CPRM.
 4.6.         Equiparam-se  aos  autores do  projeto  as empresas  integrantes do mesmo grupo
 econômico.
 4.7.       O disposto neste item não impede a licitação ou a contratação de obra ou serviço que
 inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas
 contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.
 4.8.       Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente
 financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com
 recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica

que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos
da Lei no 14.133/2021.
4.9.       Como condição para participação no Pregão, o LICITANTE assinalará "sim" ou “não” em
campo próprio do sistema eletrônico, relativo às seguintes declarações:
4.9.1.       que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de
14/12/2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus artigos 42 a 49.
4.9.2.        a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o LICITANTE não ter direito ao
tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 14/12/2006, mesmo que microempresa,
empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa;
4.9.3.       que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos, bem como
de que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no Edital;
4.9.3.1.     A falsidade da declaração sujeitará o licitante às sanções previstas neste edital.
4.9.4.       que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade
de declarar ocorrências posteriores;
4.9.5.       que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do
inciso XXXIII do artigo 7° da Constituição da República;
4.9.6.       que a proposta foi elaborada de forma independente.
4.9.7.       que goza da preferência de que trata o Decreto no 7.174, de 12/05/2010 (deverá o licitante
informar, se for o caso, que seu produto atende os requisitos dos incisos I, II ou III do art. 5º do citado
Decreto, observado o disposto neste Edital).
4.9.8.       não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou
forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1o e no inciso III do art. 5o da Constituição
Federal;
4.9.9.       cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
4.9.10.     O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do
sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.
4.9.11.     A falsidade da declaração de que trata os subitens acima sujeitará o licitante às sanções
previstas nas Leis no 13.303/2016, 14.133/2021 e neste Edital.
5.        DO CREDENCIAMENTO NO SISTEMA COMPRASNET
5.1.       O Credenciamento é o nível básico do registro cadastral no Sistema de Cadastramento
Unificado de Fornecedores – SICAF, que permite a participação dos interessados na modalidade licitatória
Pregão, em sua forma eletrônica.
5.2.       O cadastro no SICAF poderá ser iniciado no Portal de Compras do Governo Federal, no sítio
www.gov.br/compras , com a solicitação de login e senha pelo interessado.
5.3.       O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do LICITANTE
ou de seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das transações
inerentes a este Pregão.
5.4.       O uso da senha de acesso pelo LICITANTE é de sua responsabilidade exclusiva, incluindo
qualquer transação efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo ao provedor do
sistema, ou à CPRM, responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda
que por terceiros.
5.5.        A perda da senha ou a quebra de sigilo deverão ser comunicadas imediatamente ao
provedor do sistema para imediato bloqueio de acesso.

6.        DO REGULAMENTO OPERACIONAL
6.1.       O Pregão será conduzido pelo(a) pregoeiro(a), que  terá, em  especial, as seguintes
atribuições, além das definidas na Lei nº 14.133, de 01/04/2021:
                  a) coordenar o Processo Licitatório;
                 b) receber, examinar e decidir as impugnações e consultas ao Edital, apoiado pelo setor
                responsável pela sua elaboração;
                   c) conduzir a sessão pública na internet;
                 d) verificar a conformidade da proposta com os requisitos estabelecidos no instrumento
                convocatório;
                 e) dirigir a etapa de lances;
                      f)  verificar e julgar as condições de habilitação;
                  g) receber, examinar e decidir os recursos, encaminhando à autoridade competente
              quando mantiver sua decisão;
                 h) indicar o vencedor do certame;
                          i) conduzir os trabalhos da equipe de apoio; e
                          j) encaminhar o Processo devidamente instruído à autoridade superior e propor a
                adjudicação e a homologação.
7.        DA PARTICIPAÇÃO
7.1.        Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas
e lances e de julgamento.
7.2.        Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta
com o preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a
data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.
7.3.         Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os
licitantes encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os
documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto.
7.4.        Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de
habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de
habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.
7.5.        Não haverá ordem de  classificação na etapa de apresentação da proposta e dos
documentos de habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da
sessão pública e da fase de envio de lances.
7.6.          Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos
licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.
7.7.         Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o
seu valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e
obedecerá às seguintes regras:
7.7.1.        a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances,
que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor
oferta.
7.8.          os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor  final mínimo
estabelecido e o intervalo de que trata o subitem acima.
7.9.       O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema
poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:

7.10.          valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério
de julgamento por menor preço; e
7.11.         percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando
adotado o critério de julgamento por maior desconto.
7.12.      O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do
item 7.7 possuirá caráter sigiloso para os demais licitantes e para o órgão ou entidade promotora da
licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e
interno.
7.13.        Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no
sistema eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de
negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela CPRM ou de sua desconexão.
7.14.      O  licitante  deverá  comunicar  imediatamente  ao  provedor  do  sistema  qualquer
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.
7.15.      O LICITANTE será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu nome
no sistema eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas e lances.
7.16.         Incumbirá ao LICITANTE acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão
pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, diante da
inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.
8.        DO ENVIO DA PROPOSTA
8.1.       O LICITANTE deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico,
dos seguintes campos:

     valor unitário ou valor global do Grupo, conforme o critério de julgamento previsto neste Edital;
     a quantidade de unidades, observada a quantidade mínima fixada no Termo de Referência para cada
    item
   em não havendo quantidade mínima fixada, deverá ser cotada a quantidade total prevista para o item.
    Marca;
     Fabricante;
     Descrição detalhada do objeto: indicando, no que for aplicável, o modelo, prazo de validade ou de
     garantia.

8.2.         Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.
8.3.        Nos  valores  propostos  estarão  inclusos  todos  os  custos  operacionais,  encargos
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais, fretes, seguros e quaisquer outros que incidam
direta ou indiretamente na execução.
8.3.1.       Os preços ofertados, tanto na proposta  inicial, quanto na etapa de lances, serão de
exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob
alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.
8.3.2.        Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais
variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa
nos últimos doze meses.
8.3.3.       Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão
retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.
8.3.4.      A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições
nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o
compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais,
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita
execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.
8.3.5.     O prazo de validade da proposta não será inferior a 120 (cento e vinte) dias, a contar da
data de sua apresentação.

8.3.6.       Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas.
8.3.7.        Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação
do desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos.
8.3.8.     O descumprimento das regras supramencionadas por parte dos contratados pode ensejar a
responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o devido processo legal, gerar consequências
como as seguintes: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da
lei, nos termos do inciso IX do artigo 71 da Constituição da República; condenação dos agentes públicos
responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência
de superfaturamento na execução do contrato; entre outras.
9.        DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES
9.1.        A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de
sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.
9.2.        Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação,
quando for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.
9.2.1.        Será desclassificada a proposta que identifique o licitante.
9.2.2.      A  desclassificação  será  sempre  fundamentada  e  registrada  no  sistema,  com
acompanhamento em tempo real por todos os participantes.
9.2.3.      A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido
contrário, levado a efeito na fase de aceitação.
9.3.       O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas
participarão da fase de lances.
9.4.       O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os
licitantes.
9.5.           Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por
meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado
no registro.
9.6.         As propostas e os lances ofertados deverão indicar o preço global do item, incluindo os
tributos, fretes, taxas, seguros, encargos sociais, trabalhistas e todas as demais despesas diretas e
indiretas necessárias à execução do objeto e, além disso, deverão ter somente duas casas decimais.
9.7.        Os  licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para
abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.
9.8.       O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto
superior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema.
9.9.       O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta
deverá observar o disposto na página 1 deste Edital.
9.10.      O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.
9.11.      O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.
MODO DE DISPUTA ABERTO
9.12.        Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa aberto,
os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.
9.12.1.     A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do
período de duração desta etapa.

9.12.2.     A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois
minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação,
inclusive no caso de lances intermediários.
9.12.3.      Não havendo novos lances na forma estabelecida nos subitens anteriores, a etapa
encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de
classificação.
9.12.4.       Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo
lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir
o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.
9.12.5.      Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar
lances intermediários.
9.12.6.       Encerrada a etapa, o sistema ordenará e divulgará os lances na ordem crescente ou
decrescente, conforme o critério de julgamento adotado.
MODO DE DISPUTA ABERTO/FECHADO
9.13.        Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa aberto e
fechado, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos e poderão ofertar um lance final e
fechado.
9.13.1.     A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse
prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o
período de tempo de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente
encerrada a recepção de lances.
9.13.2.       Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o
autor da oferta de valor mais baixo e os autores das ofertas subsequentes com valores até 10% (dez por
cento) superiores àquela possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que será sigiloso
até o encerramento deste prazo.
9.13.2.1.    Na hipótese de adoção do critério de julgamento por maior desconto, encerrada a
recepção de lances pelo sistema, será aberta a oportunidade para que o autor da oferta de maior
percentual de desconto e os autores das ofertas subsequentes com percentuais até 10% (dez por cento)
inferiores àquela possam ofertar um lance final e fechado em até 5 (cinco) minutos, que será sigiloso até
o encerramento deste prazo.
9.13.3.     No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu
último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.
9.13.4.      Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas no subitem 9.13.2.1, os
autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, poderão
oferecer um lance final e fechado em até 5 (cinco) minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste
prazo.
9.13.5.       Encerrada a etapa, o sistema ordenará e divulgará os lances na ordem crescente ou
decrescente, conforme o critério de julgamento adotado.
MODO DE DISPUTA FECHADO/ABERTO
9.14.        Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa fechado
e aberto, somente serão classificados automaticamente pelo sistema, para a etapa da disputa aberta, o
licitante que apresentou a proposta de menor preço e os das propostas até 10% (dez por cento)
superiores, que poderão oferecer novos lances sucessivos.
9.14.1.      Na hipótese de adoção do critério de julgamento por maior desconto, somente serão
classificados automaticamente pelo sistema, para a etapa da disputa aberta, o licitante que apresentou a
proposta de maior percentual de desconto e os das propostas até 10% (dez por cento) inferiores àquela,
na qual poderão oferecer novos lances sucessivos.

9.15.       Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no subitem 9.14,
poderão os licitantes que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer
novos lances sucessivos.
9.16.       A etapa de lances da sessão pública terá duração de 10 (dez) minutos e, após isso, será
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do
período de duração desta etapa.
9.17.       A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de 2
(dois) minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de
prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.
9.18.       Não havendo novos lances na forma estabelecida nos subitens anteriores, a etapa
encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de
classificação.
9.19.         Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo
lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir
o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.
9.20.        Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar
lances intermediários.
9.21.         Encerrada a etapa, o sistema ordenará e divulgará os lances na ordem crescente ou
decrescente, conforme o critério de julgamento adotado.
9.22.       Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for
recebido e registrado em primeiro lugar.
9.23.        Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do
valor do melhor lance registrado, vedada a identificação do licitante.
9.24.       No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o
sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.
9.25.       Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior
a 10 (dez) minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas 24 (vinte e
quatro) horas da comunicação do fato pelo(a) pregoeiro(a) aos participantes, no sítio eletrônico utilizado
para divulgação.
9.26.        Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
9.27.        Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances
finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.
9.27.1.      Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele
previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 1o de abril de 2021, nesta ordem, sem prejuízo da aplicação do
disposto no art. 44 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006:
9.27.1.1.      disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta
em ato contínuo à classificação;
9.27.1.2.      avaliação do desempenho  contratual  prévio  dos  licitantes,  para  a  qual  deverão
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações
previstos nesta Lei;
9.27.1.3.     desenvolvimento pelo  licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no
ambiente de trabalho, conforme regulamento;
9.27.1.4.     desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos
órgãos de controle.
9.27.2.        Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços
produzidos ou prestados por:

9.27.2.1.     empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade
da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou
entidade de Município, no território do Estado em que este se localize;
9.27.2.2.     empresas brasileiras;
9.27.2.3.     empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
9.27.2.4.     empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de
dezembro de 2009.
9.28.         Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do
primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou  inferior ao desconto definido para a
contratação, o pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do
julgamento.
9.28.1.     A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em
razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela CPRM.
9.28.2.     A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
licitantes.
9.28.3.     O resultado da negociação será registrado na ata da sessão pública, devendo esta ser
anexada aos autos do processo de contratação.
9.28.4.      É  facultado ao  pregoeiro  prorrogar o  prazo  estabelecido, a  partir de  solicitação
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.
9.29.        Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da
proposta.
9.29.1.       Para fins de negociação, o valor estimado ou o valor máximo aceitável para a contratação,
quando for o caso, será tornado público apenas e imediatamente após o encerramento do envio de
lances, sem prejuízo da divulgação do detalhamento dos quantitativos e das demais informações
necessárias à elaboração das propostas.
9.30.       Também nas hipóteses em que o(a) pregoeiro(a) não aceitar a proposta e passar à
subsequente, deverá negociar com o LICITANTE para que seja obtido preço melhor.
9.31.         Encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita
Federal, do porte da entidade empresarial. CASO A PRESENTE LICITAÇÃO NÃO SEJA EXCLUSIVA À
PARTICIPAÇÃO DE ME/EPP/Sociedade Cooperativa, o sistema  identificará em coluna  própria  as
microempresas, empresas de pequeno porte e sociedades cooperativas participantes, procedendo à
comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das
demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos artigos 44 e 45 da Lei Complementar nº 123,
de 14/12/2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 06/10/2015.
9.31.1.       Nessas condições, as propostas de microempresas, empresas de pequeno porte e
sociedades cooperativas que se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da proposta ou
lance de menor preço ou até 5% (cinco por cento) abaixo da proposta ou lance de maior percentual de
desconto, conforme o critério de julgamento adotado, serão consideradas empatadas com a primeira
colocada.
9.31.2.     A mais bem classificada nos termos do item anterior terá o direito de encaminhar uma
última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, quando
adotado o critério de julgamento menor preço, ou contendo um maior percentual de desconto em
relação ao da primeira colocada, quando adotado o critério de julgamento maior desconto.
9.31.3.      Caso a microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa mais bem
classificada desista ou não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocados os demais LICITANTES
microempresa, empresa de pequeno porte e sociedade cooperativa que se encontrem naquele intervalo

de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo
estabelecido no subitem anterior.
9.31.4.     O sistema desempatará o certame, dando como vitoriosa a empresa de grande porte, que
enviou o lance primeiro, em caso de não encaminhamento da oferta para desempate por qualquer uma
das MEs/EPPs e sociedades cooperativas identificadas pelo sistema em situação de empate, conforme
descrito acima.
9.31.5.       Se as licitantes que empataram forem todas MEs/EPPs e sociedades cooperativas, o
sistema, automaticamente, dará como vencedora do certame, aquela que enviou a proposta primeiro.
9.31.6.       Se o(a) pregoeiro(a) observar que as empresas que estão empatadas, enviaram seus lances
em horários exatamente iguais, poderá propor às empresas em situação de empate, um desempate,
condicionado ao envio de um único lance (através do chat).
9.31.7.       Nesta situação, aquela que ofertar o lance mais vantajoso, segundo o critério previsto no
edital, arrematará o objeto, sendo que o valor deste lance, será inserido, justificadamente, na fase de
Aceitação, no campo "Valor Negociado".
9.32.      Em caso de desclassificação de proposta, antes de o(a) pregoeiro(a) passar à subsequente,
haverá nova verificação da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da Lei
Complementar nº 123, de 14/12/2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida, se for o caso.
9.33.      Em caso de empate entre duas ou mais propostas, serão utilizados os critérios de
desempate previstos no artigo 60 da Lei nº 14.133, de 01/04/2021, nesta ordem:
9.33.1.       Disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta
em ato contínuo à classificação.
9.33.2.       Avaliação do desempenho  contratual  prévio  dos  licitantes,  para  a  qual  deverão
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações
previstos na Lei no 14.133, de 01/04/2021.
9.33.3.       Desenvolvimento pelo  licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no
ambiente de trabalho, conforme regulamento.
9.33.4.       Desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos
órgãos de controle.
9.34.       Os critérios de desempate previstos acima serão aplicados, também, caso não haja envio
de lances após o início da fase competitiva.
9.35.         Será admitida a apresentação de lances intermediários durante a disputa, após a definição
da proposta vencedora.
9.35.1.       Consideram-se lances intermediários:
9.35.1.1.      lances iguais ou superiores ao menor já ofertado, quando adotado o critério de julgamento
de menor preço; e
9.35.1.2.      lances iguais ou inferiores ao maior já ofertado, quando adotado o critério de julgamento
de maior desconto.
9.36.       A aquisição dos produtos das cotas reservadas, SE ESTIVEREM PREVISTAS NESTE EDITAL E
SEUS ANEXOS, será priorizada, nos termos do § 4º do artigo 8º do Decreto no 8.538, de 06/10/2015,
ressalvados os casos em que a cota reservada for inadequada para atender as quantidades ou as
condições do pedido, justificadamente.
9.36.1.     A reserva de cotas não impede a contratação das microempresas ou empresas de pequeno
porte na totalidade do objeto.
9.36.2.      Não havendo vencedor para a cota reservada, esta poderá ser adjudicada ao vencedor da
cota principal, ou, diante de sua recusa, aos LICITANTES remanescentes, desde que pratiquem o preço do
primeiro colocado.

9.36.3.       Se o mesmo LICITANTE vencer a cota reservada e a cota principal, a contratação da cota
reservada deverá ocorrer pelo preço da cota principal, caso este tenha sido menor do que o obtido na
cota reservada.
10.        DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA
10.1.       Os documentos que compõem a proposta do LICITANTE melhor classificado somente serão
disponibilizados para avaliação do(a) pregoeiro(a) e para acesso público após o encerramento do envio de
lances.
10.2.         Encerrada a disputa na sala virtual, o LICITANTE classificado provisoriamente em primeiro
lugar deverá encaminhar, em meio digital, por meio de funcionalidade presente no sistema (upload), no
prazo de 3 (três) horas, após solicitação do(a) pregoeiro(a) no sistema eletrônico, a proposta de preço
adequada ao último lance, conforme o Modelo de Proposta, bem como os documentos complementares
à proposta, quando necessários à confirmação daqueles exigidos no edital e já apresentados.
10.2.1.      Somente mediante autorização do(a) pregoeiro(a) e em caso de indisponibilidade do
sistema, será aceito o envio da documentação por e-mail para o(a) pregoeiro(a), descrito na página 1
deste Edital.
10.2.2.     O prazo máximo estabelecido acima poderá ser prorrogado por solicitação escrita e
justificada do LICITANTE, formulada antes de findo o prazo estabelecido, e formalmente aceita pelo(a)
pregoeiro(a).
10.2.3.       Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o(a) pregoeiro(a) examinará a
proposta ou lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.
10.3.       CASO O OBJETO DO PREGÃO SEJA A AQUISIÇÃO DE BENS COMUNS DE INFORMÁTICA E
AUTOMAÇÃO, definidos no art. 16-A da Lei n° 8.248, de 23/10/1991, será assegurado o direito de
preferência previsto no seu artigo 3º, conforme procedimento estabelecido nos artigos 5° e 8° do Decreto
n° 7.174, de 12/05/2010.
10.3.1.     A comprovação do atendimento ao Processo Produtivo Básico – PPB, para obtenção de
preferência da contratação prevista no art. 5º do Decreto nº 7.174, de 12/05/2010, se dará por meio da
apresentação, ao(à) pregoeiro(a), em conjunto com a proposta adequada ao lance, do documento
expedido pelo Ministério da Ciência e Tecnologia ou pela Superintendência da Zona Franca de Manaus –
SUFRAMA.
10.4.         Será desclassificada a proposta ou lance vencedor que:
                  a) contiver vício insanável ou ilegalidade.
                 b) não obedecer às especificações técnicas pormenorizadas no Edital.
                   c) apresentar preços inexequíveis ou permanecer acima do orçamento estimado para a
                 contratação.
                 d) não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela CPRM.
                 e) apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências do Edital, desde que
                 insanável.
10.5.       No caso de aquisições de bens, é indício de inexequibilidade das propostas valores
inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela CPRM.
10.5.1.     A inexequibilidade, na hipótese tratada acima, só será considerada após diligência do
pregoeiro, que comprove:
                  a) que o custo do LICITANTE ultrapassa o valor da proposta; e
                 b) inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.
10.6.        Haverá sobrepreço quando o preço orçado para licitação ou contratado estiver em valor
expressivamente superior aos preços referenciais de mercado.

10.7.        O(A) pregoeiro(a) poderá convocar o LICITANTE para enviar documento digital, por meio de
funcionalidade disponível no sistema, estabelecendo no “chat” prazo de 3 (três) horas, sob pena de não
aceitação da proposta.
10.8.       A CPRM se reserva o direito de realizar diligência para comprovar a veracidade das
informações apresentadas, podendo, requisitar cópias dos respectivos contratos e outros documentos
comprobatórios do conteúdo declarado pelo licitante.
10.8.1.       Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo(a) pregoeiro(a), para fins de diligência,
destacam-se os que contenham as características do material ofertado, tais como marca, modelo, tipo,
fabricante e procedência, além de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos, folhetos ou
propostas, encaminhados por meio eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio e prazo indicados pelo(a)
pregoeiro(a), sem prejuízo do seu ulterior envio pelo sistema eletrônico, sob pena de não aceitação da
proposta, nos termos do §6o do artigo 38 do Regulamento de Licitações e Contratos da CPRM.
10.9.        Quaisquer tributos, custos e despesas diretas ou indiretas, omitidos na proposta ou
incorretamente cotados, serão considerados inclusos nos preços, não sendo aceitos pleitos de acréscimos
a qualquer título.
10.10.       Todos os valores utilizados deverão ter como expressão a moeda corrente nacional.
10.11.      A proposta de preço adequada ao último lance deve ser redigida em língua portuguesa,
datilografada ou digitada, em uma via, sem emendas, rasuras, entrelinhas ou ressalvas, devendo a última
folha ser assinada e as demais rubricadas pelo representante legal do LICITANTE.
10.12.      A proposta de preço adequada ao último lance deve conter a indicação do banco, número
da conta e agência do LICITANTE, para fins de pagamento.
10.13.      A proposta de preço adequada ao último lance será juntada aos autos e todas as
especificações do objeto, tais como marca, modelo e fabricante, vinculam o proponente, incluindo nas
eventuais hipóteses de aplicação de sanção.
10.14.     O LICITANTE que abandonar o certame, deixando de enviar a documentação indicada neste
item, será desclassificado e estará sujeito às sanções previstas no Edital e na legislação aplicável.
10.14.1.     Conforme o Acórdão 1793/2011 do Plenário do Tribunal de Contas da União – TCU, o
pedido de desclassificação realizado pelo LICITANTE deverá ser acompanhado de justificativa, cabendo
ao(à) pregoeiro(a) deliberar sobre sua aceitação ou recusa, independentemente da comunicação à
autoridade competente para as providências decorrentes.
11.        DOS CRITÉRIOS DE JULGAMENTO
11.1.         Para julgamento será adotado o critério de MENOR PREÇO do ITEM, observados os prazos
para fornecimento, as especificações técnicas, os parâmetros mínimos de desempenho, de qualidade e
demais condições definidas neste Edital.
12.        DA CONSULTA AOS CADASTROS DE PESSOAS SUSPENSAS, IMPEDIDAS DE CONTRATAR OU
DECLARADAS INIDÔNEAS
12.1.        O(A) pregoeiro(a) consultará para fins de participação no certame e eventual contratação
futura, como condição prévia ao exame da documentação de habilitação, as certidões disponíveis para
consulta consolidada no endereço https://certidoes-apf.apps.tcu.gov.br/:


                               CERTIDÃO                            ÓRGÃO EMISSOR
 Licitantes Inidôneos                                                    TCU
 Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Ato de Improbidade Administrativa – CNIA  CNJ
 Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS                              Portal da Transparência
 Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP.                                           Portal da Transparência

12.2.         Constatada a existência de sanção que impeça a participação ou a futura contratação, o(a)
pregoeiro(a) desclassificará a proposta, por falta de condição de participação.

13.        DA HABILITAÇÃO
13.1.        O(A) pregoeiro(a) consultará o Sistema de Cadastro Unificado de Fornecedores – SICAF, em
relação à habilitação  jurídica, à regularidade  fiscal, à qualificação econômico-financeira, conforme
disposto no artigo 39 da Instrução Normativa no 73, de 30/09/2022, da Secretaria de Gestão da Secretaria
Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital do Ministério da Economia – SEGES/ME,
combinado com os artigos 9º, 10 a 13, 15 e 23, todos da Instrução Normativa nº 3, de 26/04/2018, da
Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão.
13.1.1.     O LICITANTE classificado provisoriamente em primeiro lugar deverá encaminhar, em meio
digital, por meio de funcionalidade presente no sistema (upload), no prazo de 3 (três) horas, após
solicitação do(a) pregoeiro(a) no sistema eletrônico, os documentos exigidos para habilitação que não
estejam contemplados no SICAF.
13.2.      O registro regular no nível Habilitação Jurídica do SICAF supre as exigências do inciso XI do
artigo 50 do Regulamento de Licitações e Contratos da CPRM.
13.2.1.     O registro regular no nível Regularidade Fiscal Federal, Estadual, Municipal e Trabalhista do
SICAF supre as exigências dos incisos  III, IV, V, VI e VII do artigo 50 do Regulamento de Licitações e
Contratos da CPRM, no que tange à regularidade em âmbito federal, estadual e municipal.
13.3.       Também poderão ser consultados os sítios oficiais emissores de certidões, especialmente
quando o LICITANTE estiver com alguma documentação vencida junto ao SICAF.
13.3.1.      Caso o(a) pregoeiro(a) não logre êxito em obter a(s) certidão(ões) correspondente(s)
através do(s) sítio(s) oficial(is), ou na hipótese de se encontrar(em) vencida(s) no referido sistema, o
LICITANTE deverá encaminhar ao(à) pregoeiro(a) junto com os demais documentos de habilitação, na
forma e no prazo definidos neste Edital, sob pena de inabilitação, ressalvado o disposto quanto à
comprovação da regularidade fiscal e trabalhista das microempresas, empresas de pequeno porte e das
sociedades cooperativas, conforme  estatui o §1º do  artigo 43 da  Lei Complementar n°123, de
14/12/2006.
13.3.2.      Nos termos do §1º do artigo 43 da Lei Complementar n°123, de 14/12/2006, na fase de
Habilitação,  deverá  ser  apresentada e  conferida  toda  a documentação da ME/EPP/Sociedade
Cooperativa e, havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal e trabalhista, será
assegurado o prazo de 5 (cinco) dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que o
LICITANTE for declarado vencedor do certame, prorrogável por igual período, para a regularização da
documentação, pagamento ou parcelamento do débito, e emissão de eventuais certidões negativas ou
positivas com efeito de certidão negativa.
13.3.3.     A prorrogação do prazo referido acima, será concedida pela CPRM, desde que requerida
pelo LICITANTE, a não ser que exista urgência na contratação ou prazo insuficiente para o empenho, tudo
devidamente justificado nos autos do processo.
13.3.4.     A não regularização da documentação no prazo previsto acima implicará na inabilitação,
sem prejuízo das sanções previstas neste Edital, sendo facultado à CPRM convocar os LICITANTES
remanescentes, na ordem de classificação, ou revogar a licitação.
13.4.      O registro regular no nível Qualificação Econômico-Financeira do SICAF supre as exigências
do inciso XXV do artigo 50 do Regulamento de Licitações e Contratos da CPRM.
13.5.       Os LICITANTES que não atenderem às exigências de habilitação parcial no SICAF deverão
apresentar documentos que supram tais exigências.
13.6.       A Qualificação Técnica será demonstrada na forma prevista neste Edital, visando comprovar
experiência(s) anterior(es) compatível(is) com o objeto arrematado.
13.7.       Os LICITANTES que NÃO estiverem cadastrados no Sistema de Cadastro Unificado de
Fornecedores – SICAF além do nível de credenciamento exigido pela Instrução Normativa nº 3, de
26/04/2018, da Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, deverão
apresentar a seguinte documentação relativa à Habilitação Jurídica, à Regularidade Fiscal e Trabalhista e
à Qualificação Econômico-financeira:

13.7.1.       Habilitação jurídica:
13.7.1.1.     Ato Constitutivo, Estatuto ou Contrato Social em vigor e respectivas alterações, ou a
consolidação respectiva, devidamente registrado na Junta Comercial ou Registro  Civil das Pessoas
Jurídicas. No caso de sociedade por ações e demais sociedades empresariais que elejam seus
administradores em atos apartados, tais documentos deverão ser apresentados devidamente registrados
na Junta Comercial. No caso das sociedades simples que elejam seus administradores em atos apartados,
deverão ser apresentados tais documentos, devidamente registrados no Registro  Civil das Pessoas
Jurídicas.
13.7.1.2.    No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da
assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das
Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de
16/12/1971.
13.7.1.3.     Para empresas individuais deverá ser apresentado o Registro na Junta Comercial.
13.7.1.4.     Para microempreendedores individuais – MEI deverá ser apresentado o Certificado da
Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja autenticidade poderá ser conferida na internet.
13.7.1.5.    No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País: decreto de
autorização.
13.7.1.6.    Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da
consolidação respectiva.
13.7.2.       Regularidade Fiscal e Trabalhista:
13.7.2.1.     Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas, conforme o inciso  III do
artigo 50 do Regulamento de Licitações e Contratos da CPRM.
13.7.2.2.     Prova de regularidade para com a Fazenda Nacional, consoante o inciso IV do artigo 50 do
Regulamento de  Licitações e Contratos da CPRM, mediante apresentação de  certidão expedida
conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda
Nacional (PGFN).
13.7.2.3.     Prova de regularidade para com as Fazendas Estadual e Municipal do domicílio ou sede do
LICITANTE, nos termos do inciso IV do artigo 50 do Regulamento de Licitações e Contratos da CPRM.
13.7.2.4.     Prova de regularidade relativa à Seguridade Social, de acordo com o inciso V do artigo 50
do Regulamento de Licitações e Contratos da CPRM.
13.7.2.5.     Prova de regularidade com o FGTS emitida pela Caixa Econômica Federal – CEF, nos termos
do inciso VI do artigo 50 do Regulamento de Licitações e Contratos da CPRM.
13.7.2.6.     Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a
apresentação de certidão negativa, nos termos do Título VII-A, do artigo 642-A da Consolidação das Leis
do Trabalho, aprovada pelo Decreto-lei nº 5.452, de 01/05/1943 e de acordo com o disposto no inciso VII
do artigo 50 do Regulamento de Licitações e Contratos da CPRM.
13.7.2.7.     Caso o  LICITANTE  seja  considerado  isento  dos  tributos  estaduais ou  municipais
relacionados ao objeto licitatório, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração
da Fazenda Estadual ou Municipal do domicílio ou da sede do LICITANTE, ou outra equivalente, na forma
da lei.
13.7.2.8.    Em se tratando de filial, os documentos de habilitação jurídica e regularidade fiscal deverão
estar em nome da filial, exceto aqueles que, pela própria natureza, são emitidos somente em nome da
matriz.
13.7.3.       Qualificação Econômico-Financeira:
13.7.3.1.     Certidão Negativa de Falência expedida pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica, nos
termos do inciso XXV do artigo 50 do Regulamento de Licitações e Contratos da CPRM, dentro do prazo
de validade previsto na própria certidão, ou, na omissão deste, expedida a menos de 90 (noventa) dias da
data limite para a entrega das propostas.

                  a) A  prova acima  poderá  ser  feita mediante  a  apresentação de  Certidão(ões)
                  eletrônica(s) emitida(s) pelo Tribunal de Justiça competente.
                 b) Para os LICITANTES sediados na Cidade do Rio de Janeiro, a prova acima será feita
              mediante a apresentação de Certidões dos 1º, 2º, 3º e 4º Ofícios de Registros de
                 Distribuição (atualmente emitida pelo TJ/RJ).
13.7.3.2.     Balanço Patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações
contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, apresentados na forma da lei, que comprovem a boa
situação financeira do LICITANTE.
13.7.3.3.    A comprovação da boa situação financeira necessária para responder pelas exigências
financeiras da futura contratação, será feita através do cálculo dos seguintes índices, efetuados a
partir dos documentos apresentados, considerando-se como habilitado, o LICITANTE que apresentar a
situação de igual ou superior a 1,0 (um inteiro), em pelo menos um dos índices abaixo:
                                           . Índice de Liquidez Corrente (ILC) = (Ativo Circulante) / (Passivo Circulante);
                                           . Índice de Liquidez Geral (ILG) = (Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo) / (Passivo Circulante +
                              Exigível a Longo Prazo); e
                                           . Índice de Solvência Geral (ISG) = [Ativo Total / (Passivo Circulante + Exigível a Longo Prazo)].
13.7.3.4.      Qualificação Técnica:
13.7.3.5.    Os  LICITANTES,  cadastrados  no  SICAF  ou NÃO  cadastrados  além  do  nível  de
credenciamento exigido pela Instrução Normativa nº 3, de 26/04/2018, da Secretaria de Gestão do
Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, deverão comprovar, ainda, a qualificação
técnica, por meio de:
13.7.3.6.      Atestado(s) ou declaração(ões) emitido(s) por pessoa(s) jurídica(s) de direito público ou
privado, comprovando que o LICITANTE realizou, anteriormente, o fornecimento em características e
quantidades compatíveis com o objeto da Licitação, conforme o inciso XII do artigo 50 do Regulamento de
Licitações e Contratos da CPRM.
13.7.3.7.    Os Atestado(s) ou declaração(ões), referidos acima, deverão ser  originais ou cópias
autenticadas contendo o CNPJ, endereço, telefone do emitente e o nome e cargo do subscritor.
13.8.        Caso o LICITANTE apresente o comprovante de prévia e regular inscrição cadastral no SICAF
contendo algum item com a validade vencida, deverá apresentar, em substituição, o documento
correspondente, até a abertura da sessão pública, na forma prevista neste Edital para encaminhamento
dos documentos necessários para a habilitação no certame, sob pena de inabilitação.
13.9.       Os documentos exigidos para habilitação, relacionados nos subitens acima, deverão ser
apresentados pelos LICITANTES ao(à) pregoeiro(a), no prazo e na forma previstos nesse Edital.
13.10.     Em se tratando de filial, os documentos de habilitação jurídica e regularidade fiscal deverão
estar em nome da filial, exceto aqueles que, pela própria natureza, são emitidos somente em nome da
matriz.
13.11.      Os  documentos  necessários  à  habilitação  contemplados  no  Edital  deverão  ser
apresentados em original, por qualquer processo de cópia autenticada por cartório competente ou,
excepcionalmente, pelo (a) pregoeiro (a) ou um dos membros da equipe de apoio, ou por publicação em
órgão da imprensa oficial, ou, ainda, se originados por meio de processo eletrônico de informações,
INTERNET,  deverão  indicar  o  endereço  eletrônico,  para  que  se  comprovem  as  informações
disponibilizadas.
13.12.       Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o (a) pregoeiro
(a) suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a sua continuidade.
13.13.        Será inabilitado o LICITANTE que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar
quaisquer dos documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o estabelecido neste Edital.
13.14.      No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do
empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 14/12/2006, seguindo-se a

disciplina antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente.
13.15.      Da sessão pública do Pregão divulgar-se-á Ata no sistema eletrônico.
13.16.      No caso de não estar consignado o prazo de validade no próprio documento, a data de sua
expedição não poderá anteceder mais de 90 (noventa) dias da data da sessão pública virtual.
13.17.      Os documentos que compõem a habilitação do LICITANTE melhor classificado somente
serão disponibilizados para avaliação do pregoeiro e para acesso público após o encerramento do envio
de lances.
13.18.      Os documentos complementares à  habilitação, quando  necessários à  confirmação
daqueles exigidos no edital e já apresentados, serão encaminhados pelo licitante melhor classificado após
o encerramento do envio de lances, observado o prazo de 3 (três) horas, contado da solicitação do
pregoeiro no sistema.
13.19.     O LICITANTE provisoriamente vencedor em um item, que estiver concorrendo em outro
item, ficará obrigado a comprovar os requisitos de habilitação cumulativamente, isto é, somando as
exigências do item em que venceu às do item em que estiver concorrendo, e assim sucessivamente, sob
pena de inabilitação, além da aplicação das sanções cabíveis.
13.20.      Não havendo a comprovação cumulativa dos requisitos de habilitação, a inabilitação
recairá sobre o(s) item(ns) de menor(es) valor(es) cuja retirada(s) seja(m) suficiente(s) para a habilitação
do LICITANTE nos remanescentes.
13.21.     O reconhecimento de firma somente será exigido quando houver dúvida de autenticidade,
salvo imposição legal.
14.        DA SUSPENSÃO E DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA
14.1.      O (A) pregoeiro (a) a partir da sessão inicial de lances até o resultado final do certame,
avisará previamente, via sistema (chat) a suspensão temporária dos trabalhos em função de horário de
almoço e/ou término do expediente, ou por motivo próprio, justificadamente no Sistema, bem como a
data e o horário previstos de reabertura da sessão para o seu prosseguimento, com antecedência de 24
(vinte e quatro) horas.
14.1.1.     A interrupção intencional da contagem dos prazos, somente será possível por meio da
suspensão da sessão pública, feita pelo(a) pregoeiro(a). Reiniciando-a, a partir da reabertura da sessão
pública sem prejuízo dos prazos.
14.2.       A sessão pública poderá ser reaberta após a devida comunicação de reabertura do Pregão,
com antecedência de 24 (vinte e quatro) horas:
14.2.1.      Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à
realização da sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, situação em
que serão repetidos os atos anulados e os que dele dependam.
14.2.2.      Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o LICITANTE
declarado vencedor não assinar o Contrato ou não comprovar a regularização fiscal, nos termos do art.
43, §1º da LC nº 123/2006. Nessas hipóteses, serão adotados os procedimentos imediatamente
posteriores ao encerramento da etapa de lances.
14.2.3.      Após a solução dos fatos geradores da suspensão dos trabalhos, mencionados acima.
14.3.        Todos os LICITANTES remanescentes deverão ser convocados, com antecedência de 24
(vinte e quatro) horas, para acompanhar a sessão reaberta.
14.3.1.     A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”) ou e-mail.
14.3.2.     A convocação feita por e-mail dar-se-á de acordo com os dados contidos no SICAF, sendo
responsabilidade do licitante manter seus dados cadastrais atualizados.
15.        DOS RECURSOS
15.1.        Qualquer licitante poderá, durante o prazo concedido na sessão pública, não inferior a 10
(dez) minutos, de forma imediata após o término do julgamento das propostas e do ato de habilitação ou

inabilitação, em campo próprio do sistema, manifestar sua intenção de recorrer, sob pena de preclusão,
ficando a autoridade superior autorizada a adjudicar o objeto ao licitante declarado vencedor.
15.2.       A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou
inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº
14.133/2021.
15.3.        As razões do recurso deverão ser apresentadas em momento único, em campo próprio no
sistema, no prazo de três dias úteis, contados a partir da data de intimação ou de lavratura da ata de
habilitação ou inabilitação ou, na hipótese de adoção da inversão de fases, contados a partir da ata de
julgamento.
15.4.      O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão
recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo,
encaminhar recurso com a sua motivação para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão
no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
15.5.       Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.
15.6.      O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3
(três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso,
assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
15.7.      O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.
15.8.      O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.
16.        DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO
16.1.         Encerradas as fases de julgamento e habilitação, e exauridos os recursos administrativos, o
processo licitatório será encaminhado à autoridade superior, que poderá:
                            I -      determinar o retorno dos autos para saneamento de irregularidades;
                            II -      revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade;
                            III -     proceder à anulação da  licitação, de  ofício ou mediante provocação de
                  terceiros, sempre que presente ilegalidade insanável;
                 IV -     adjudicar o objeto e homologar a licitação.
16.2.       Ao pronunciar a nulidade, a autoridade indicará expressamente os atos com  vícios
insanáveis, tornando sem efeito todos os subsequentes que deles dependam, e dará ensejo à apuração
de responsabilidade de quem lhes tenha dado causa.
16.3.       A licitação poderá ser revogada por motivo resultante de fato superveniente devidamente
comprovado.
16.4.       Nos  casos de  anulação e  revogação,  será  assegurada a  prévia  manifestação dos
interessados.
17.        DA CONTRATAÇÃO
17.1.       Homologado o resultado da Licitação, será emitida a Nota de Empenho e elaborado o
Contrato, se houver.
17.2.      O adjudicatário será convocado para celebrar o Contrato no prazo máximo de 10 (dez) dias
corridos, exclusivamente, por meio de assinatura eletrônica no Sistema Eletrônico de Informações (SEI) da
CPRM.
17.3.       Quando o adjudicatário convocado, dentro do prazo de validade de sua proposta, não
mantiver habilitação regular ou se recusar a contratar, serão convocados outros LICITANTES, observada a
ordem de classificação e assim sucessivamente, sem prejuízo da aplicação das sanções cabíveis, previstas
neste Edital.
18.        DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS

18.1.        As despesas decorrentes desta Licitação correrão por conta da dotação orçamentária
prevista para o exercício de 2025 da CPRM, com a seguinte classificação:

               Programa de Trabalho: 250.668
                Natureza da Despesa: 4490.52
                 Fonte: 1045
                Centro de Custo: 4147.999

19.       DO RECEBIMENTO
19.1.        As condições para o recebimento do objeto estão previstas no Termo de Referência e na
Minuta do Contrato.
20.        DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
20.1.      O pagamento será efetuado mediante crédito em conta corrente, somente após o
fornecimento e aprovação do objeto do Pregão e até o 10º (décimo) dia  útil após a data do
peticionamento eletrônico da Nota Fiscal, acompanhada dos comprovantes de regularidade (quando não
dispensados na forma da Lei e do Edital), de recibo, atestado pela Companhia de Pesquisa de Recursos
Minerais – CPRM, onde ocorrerão as respectivas entregas, conforme o Termo de Referência, Anexo I.
20.1.1.     O pagamento poderá  ser  realizado em  parcelas, a  título de contraprestação pelo
fornecimento executado de forma parcelada, quando previsto no Termo de Referência.
20.1.2.     Em caso de fornecimento executado de forma parcelada, quando previsto no Termo de
Referência, a realização do pagamento parcelado observará o procedimento descrito neste item,
contemplando o fornecimento, o recebimento e a aprovação de cada parcela do objeto.
20.1.3.     A apresentação da Nota Fiscal e do recibo emitido pela CPRM deverá ocorrer sempre em
conjunto e exclusivamente por meio do peticionamento eletrônico pela fornecedora no Sistema
Eletrônico de Informações (SEI) da CPRM, utilizando a funcionalidade de Peticionamento de Processo
Novo e o tipo de processo "Gestão de Contrato: Processo de Pagamento".
20.1.4.       Para que o peticionamento eletrônico seja possível é impreterível que o representante do
fornecedor  possua  cadastro como  Usuário  Externo no  SEI da CPRM  liberado, sendo de  sua
responsabilidade realizar o referido cadastro, conforme suas normas próprias, acessando a opção "Clique
aqui se você ainda não está cadastrado" na página de Acesso Externo do SEI disponibilizado no seguinte
endereço:  http://www.cprm.gov.br/publique/Acesso-a-Informacao/Sistema-Eletronico-de-Informacoes--
SEI-311.
20.1.5.      Caso o peticionamento eletrônico no SEI da CPRM não esteja disponível, o representante
do fornecedor deverá encaminhar a documentação por e-mail ou por outra forma definida pelo
representante da CPRM.
20.2.        Toda a comunicação entre o fornecedor e a CPRM deverá ser realizada por meio de
peticionamento eletrônico no Sistema Eletrônico de Informações (SEI) da CPRM, observada a exceção
prevista acima.
20.3.       A CPRM poderá reter, do montante a pagar, valores para assegurar o pagamento de multas,
indenizações e ressarcimentos devidos pelo fornecedor, em caso de inexecução parcial ou total do
fornecimento.
20.4.       No caso de atraso de pagamento, desde que o LICITANTE vencedor não tenha concorrido
de alguma forma para tanto, serão devidos pela CPRM, encargos moratórios à taxa nominal de 6% a.a.
(seis por cento ao ano), capitalizados diariamente em regime de juros simples.
20.5.      O valor dos encargos será calculado pela fórmula: EM = I x N x VP, onde:
                 EM = Encargos moratórios devidos;
                  N = Números de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;
                                             I = Índice de compensação financeira = 0,00016438; e

                     VP = Valor da prestação em atraso.
20.6.       Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.
21.        DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
21.1.      O licitante ou o contratado será responsabilizado administrativamente pelas seguintes
infrações:
                            I -      dar causa à inexecução parcial do contrato;
                            II -      dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à CPRM, ao
               funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
                            III -     dar causa à inexecução total do contrato;
                 IV -     deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
            V -     não  manter  a  proposta,  salvo em  decorrência  de  fato  superveniente
              devidamente justificado;
                 VI -    não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a
                 contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
                    VII -     ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem
               motivo justificado;
                     VIII -    apresentar declaração ou documentação  falsa exigida para o certame ou
                 prestar declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato;
                  IX -     fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
             X -     comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
                  XI -      praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; e
                     XII -     praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
21.2.        Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas  previstas, acima,   as
seguintes sanções:
                            I -       advertência;
                            II -     multa não inferior a 0,5% (cinco décimos por cento), nem superior a 30% (trinta
               por cento), sobre o valor do(s) item(ns) prejudicado(s), em caso dos fatos terem sido
                 realizados antes da adjudicação do objeto, ou sobre o valor estimado da contratação,
               nas hipóteses dos fatos terem sido realizados após a adjudicação do objeto;
                            III -     impedimento de licitar e contratar; e
                 IV -     declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
21.3.       Na aplicação das sanções serão considerados:
                            I -  a natureza e a gravidade da infração cometida;
                            II -  as peculiaridades do caso concreto;
                            III - as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
                 IV - os danos que dela provierem para a Administração Pública; e
            V - a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas
              e orientações dos órgãos de controle.
21.4.        As sanções previstas no subitem 21.2 serão aplicadas em conformidade com o art. 156 da
Lei nº 14.133/2021.
21.5.        Havendo contrato, as infrações ocorridas após a assinatura do instrumento serão reguladas
por cláusula contratual específica.
22.        DAS CONDIÇÕES DO FORNECIMENTO

22.1.        As condições de fornecimento constam do Termo de Referência, Anexo I, deste Edital, que
deverá ser anexado à Nota de Empenho encaminhada ao prestador, em conjunto com a proposta
apresentada.
23.        DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
23.1.       Os atos não serão praticados no Portal de Compras do Governo Federal (COMPRASNET) –
www.gov.br/compras, após as 18:00 h, nem antes de 8:00 h.
23.2.       Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a
realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia
útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em
contrário pelo(a) pregoeiro(a).
23.3.       No julgamento das propostas e da habilitação, o(a) pregoeiro(a) poderá sanar erros ou
falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante
despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia para
fins de habilitação e classificação.
23.4.       Os LICITANTES são responsáveis pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e
dos documentos apresentados em qualquer fase da Licitação. A falsidade de qualquer documento
apresentado ou a inverdade das informações nele contidas implicará a imediata desclassificação do
LICITANTE que o tiver apresentado, sem prejuízo das demais sanções cabíveis.
23.5.       A presente Licitação não importa necessariamente em contratação, podendo a CPRM
revogá-la no todo ou em parte, por razões de interesse público derivadas de fato superveniente
comprovado ou  anulá-lo por  ilegalidade, de  ofício ou por provocação mediante  ato  escrito e
fundamentado disponibilizado no sistema para conhecimento dos participantes do Pregão.
23.6.        As normas disciplinadoras da Licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação
da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse público, o princípio da
isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.
23.7.        É facultado ao(à) pregoeiro(a), ou à autoridade a ele superior, em qualquer fase do Pregão,
promover diligências com vistas a esclarecer ou a complementar a instrução do Processo de Licitação.
23.7.1.     O LICITANTE, intimado a prestar quaisquer esclarecimentos adicionais, deverá fazê-lo, no
prazo determinado pelo(a) pregoeiro(a), sob pena de desclassificação/inabilitação.
23.8.       Os LICITANTES assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas
e a CPRM não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou
do resultado do Processo Licitatório.
23.9.       Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do
início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na CPRM.
23.10.     O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do
LICITANTE, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do
interesse público.
23.11.       As decisões referentes a este Pregão poderão ser comunicadas aos LICITANTES por
qualquer meio de comunicação que comprove o recebimento ou, ainda, mediante publicação no Diário
Oficial da União – D.O.U.
23.12.     Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças
que compõem o Processo, prevalecerá as deste Edital.
23.13.      Os casos não previstos neste  Edital, e desde que não conflitem com as legislações
pertinentes, serão decididos pelo(a) pregoeiro(a).
23.14.      A participação do LICITANTE neste Pregão implica na aceitação de todos os termos deste
Edital.
23.15.     O Edital está disponibilizado, na íntegra, no endereço eletrônico – www.gov.br/compras e
www.sgb.gov.br.

23.16.       Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
23.16.1.     Anexo I   - Termo de Referência
23.16.2.     Anexo II  - Modelo de Proposta de Preços adequada ao último lance.
23.16.3.     Anexo III - Exclusividade da Licitação e da Reserva de Cotas.
23.16.4.     Anexo A - Minuta de Contrato.
23.17.     O Foro designado para julgamento de quaisquer questões judiciais resultantes deste Edital
será o da Justiça Federal da Seção Judiciária da cidade do Rio de Janeiro.




                             Anexo I – Termo de Referência
                 (DISPONÍVEL COMO ANEXO NA PUBLICAÇÃO DO COMPRASGOV)


       ANEXO II-MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS ADEQUADA AO ÚLTIMO LANCE
                      (EM PAPEL TIMBRADO DA EMPRESA)

Empresa Licitante

Razão Social: *

Endereço: *

Telefone: *

CNPJ/MF: *

Dados Bancários: Nome do Banco: *

Agência: *                    Conta Corrente: *

Representante Legal

Nome: *

N° da Carteira de Identidade: *  Órgão Expedidor: *

N° do CPF: *

E-mail: *


1.        DO OBJETO

ITEM                                                            PREÇO
        DESCRIÇÃO *                                       QTDE.   UF.
*                                                             PROPOSTO R$
                                                                              *                                                         01    UN   1.
         (Descrição do item conforme o Termo de Referência. O
           licitante  deverá informar o valor unitário, o subtotal do
         item, a marca, o fabricante, o

        modelo/versão e a descrição detalhada do objeto)
        *

1.1.        Propomos o fornecimento do objeto contido no(s) item(ns)/grupo(s) acima descrito(s),
conforme as especificações contidas no Termo de Referência.
1.2.          Informações adicionais do objeto contido no(s) item(ns)/grupo(s) indicado(s) acima:
                  a) Marca: *
                 b) Modelo: *
                   c) Fabricante: *
                 d) Outras pertinentes: *
[a ser preenchido pela empresa licitante: informações da empresa licitante, valor(es) global(is)/unitários
do(s) item(ns) arrematado(s), fixo(s) e irreajustável(is) e descrição do(s) item/grupo arrematado conforme
o Termo de Referência].
2.        DO PREÇO
2.1.           O(s) preço(s) unitário(s) e o valor(es) global(is) estão descritos na tabela acima e são fixos e
irreajustáveis.
2.2.       No preço citado acima já estão computados todos os custos diretos e indiretos, tais como:
o  salário, os tributos, os encargos  sociais, trabalhistas, previdenciários, seguros, valor a  título de
alimentação, vale-transporte, na forma da lei, materiais a serem utilizados, mão-de-obra; fretes, lucro,
BDI etc.
2.3.        A CPRM não pagará qualquer taxa ou preço além dos mencionados, seja a qual tempo e
razão for.
3.        DO PRAZO DE ENTREGA, DA FORMA DE PAGAMENTO E DA GARANTIA
3.1.       O prazo da execução do objeto, a forma de pagamento e as regras sobre a garantia do
objeto observarão as previsões do Termo de Referência e do Contrato, quando houver.
4.        DA ACEITAÇÃO DAS CONDIÇÕES E DA VALIDADE DA PROPOSTA
4.1.          Pela apresentação da presente proposta manifestamos o pleno conhecimento e aceitação
das condições estabelecidas no Edital e seus anexos, manifestamos, outrossim, o conhecimento da
imposição de sanções, nos termos da Lei nº 14.133, de 01/04/2021 e do Edital, bem como no caso de
desistência do(s) valor(es) ofertado(s).
4.2.       O prazo de validade desta proposta é de, no mínimo, 120 (cento e vinte) dias, contados a
partir da data da apresentação.
5.        DO COMPROMISSO ANTICORRUPÇÃO
5.1.       O proponente se obriga a se relacionar com a Administração Pública com ética, respeito e
profissionalismo, não recebendo qualquer forma de vantagem ou favorecimento, nem oferecendo
suborno ou praticando quaisquer atos de corrupção com o intuito de exercer influência sobre qualquer
agente ou dirigente público ou entidades públicas nacionais ou estrangeiras com o fim de obter ou
manter negócio para si próprio, para terceiros ou em favor da CPRM. O proponente declara-se ciente de
que não serão tolerados quaisquer comportamentos antiéticos ou contrários às normas nacionais ou
internacionais anticorrupção aplicáveis às atividades da presente contratação, incluindo-se, mas não se
limitando à Lei no 12.846, de 01/08/2013.


Observações Importantes:

 1. O proponente é responsável pela fidelidade e legitimidade das informações e dos documentos
 apresentados em qualquer fase da Licitação. A falsidade de qualquer documento apresentado ou a
 inverdade das informações nele contidas implicará a imposição das sanções cabíveis, nos termos da
 legislação aplicável.


 2. A proposta deve ser preenchida com preços em real.


 3. As microempresas e empresas de pequeno porte deverão comprovar o enquadramento citado,
 encaminhando ao(à) pregoeiro(a), junto com a proposta adequada ao último lance, a Certidão de
 enquadramento na condição de microempresas ou empresas de pequeno porte, expedida pela Junta
 Comercial, para obtenção da preferência de contratação destinada à ME ou EPP.



                                               Local e data



                        _______________________________________
                              (Assinatura identificada do representante legal)


                    Anexo III - Exclusividade da Licitação e da Reserva de Cotas
                  (DISPONÍVEL COMO ANEXO NA PUBLICAÇÃO DO COMPRASGOV)


                               Anexo A - Minuta de Contrato
                  (DISPONÍVEL COMO ANEXO NA PUBLICAÇÃO DO COMPRASGOV)





            Documento assinado eletronicamente por FABIOLA BEZERRA BORGES DIAS, Pregoeiro(a), em
              18/09/2025, às 21:29, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, § 1º, do
              Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.


           A autenticidade deste documento pode ser conferida no site sei.sgb.gov.br/autenticidade, informando
            o código verificador 2670932 e o código CRC 8AB8CE8E.





Referência: Processo nº 48086.003715/2025-12                                                                                  SEI nº 2670932

