MINISTÉRIO DA DEFESA
                       COMANDO DA AERONÁUTICA
                         INSTITUTO DE CONTROLE DO ESPAÇO AÉREO




           AUTORIZAÇÃO DE DESPESA POR DISPENSA ELETRÔNICA DE LICITAÇÃO

1 – ENQUADRAMENTO LEGAL: Art. 75, inc. II, da Lei 14.133/2021.

2 – OBJETO RESUMIDO: Aquisição de equipamentos e componentes de som para o .

3 – VALOR ESTIMADO DA CONTRATAÇÃO: R$ 21.148,63 (vinte e um mil, cento e quarenta e oito reais e sessenta e
três centavos)

4 – AUTORIZAÇÃO:

Nos termos do art. 72, inciso VIII, da Lei nº 14.133, de 2021, e, sob a ótica da oportunidade, conveniência e relevância para o
serviço público, AUTORIZO a presente contratação direta.

                   CARLOS DE OLIVEIRA ZICA Cel Eng
                               Ordenador de Despesas do ICEA



São José dos Campos, Data conforme Assinatura Eletrônica





            Autorização de Despesa por Dispensa de Licitação GAP-SJ Atualizado em DEZ/2024 (não retirar este Rodapé)

Aviso de
CONTRATAÇÃO
DIRETA
90149 - 464/2025

CONTRATANTE (UASG)
GRUPAMENTO DE APOIO DE SÃO JOSÉ DOS CAMPOS

OBJETO
Aquisição de conjunto de equipamentos de som e componentes
para a Subdivisão Técnica do ICEA.

VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
R$ 21.148,63

DATA DA SESSÃO
De 01/10/2025

HORÁRIO DA FASE DE LANCES
Das 08h até 14h

CRITÉRIO DE JULGAMENTO

Menor preço por item


PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS
SIM





                 Documento: AVISO DA DISPENSA ELETRÔNICA - Página 1/16 - Hash MD5: 5135686d433e4e0a98aea6127ebf3c6c

                           AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 90149 - 464/2025





Sumário

1.  OBJETO DA CONTRATAÇÃO DIRETA ............................................................................... 3

2.  PARTICIPAÇÃO NA DISPENSA ELETRÔNICA. ................................................................. 3

3.  INGRESSO NA DISPENSA ELETRÔNICA E CADASTRAMENTO DA PROPOSTA
INICIAL.......................................................................................................................................... 5

4.  FASE DE LANCES................................................................................................................ 6

5.  JULGAMENTO E ACEITAÇÃO DAS PROPOSTAS ............................................................ 7

6.    HABILITAÇÃO....................................................................................................................... 9

7.    CONTRATAÇÃO................................................................................................................. 10

8.  INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS................................................................ 11

9.  DAS DISPOSIÇÕES GERAIS............................................................................................. 14





                                                         P á g  i n a 2 | 15

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: agosto/2023
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão (versão agosto/2023)


                 Documento: AVISO DA DISPENSA ELETRÔNICA - Página 2/16 - Hash MD5: 5135686d433e4e0a98aea6127ebf3c6c

                           AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 90149 - 464/2025




           GRUPAMENTO DE APOIO DE SÃO JOSÉ DOS CAMPOS
             AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 90149 - 464/2025


                 (Processo Administrativo n.° 67720.015524/2025-15)

     Torna-se público que o Grupamento de Apoio de São José dos Campos, por meio da
Subdivisão de Licitações, realizará Dispensa Eletrônica com  critério de julgamento menor
preço, na hipótese do art. 75, inciso II, nos termos da Lei n.º 14.133, de 1º de abril de 2021, da
Instrução Normativa Seges/ME nº 67, de 2021, do Decreto nº 11.462, de 31 de março de 2023,
e demais normas aplicáveis.




Data da sessão: 01/10/2025
Horário da Fase de Lances: 08h00min às 14h00min
Link: compras.gov.br
Critério de Julgamento: menor preço



1. OBJETO DA CONTRATAÇÃO DIRETA

1.1 O objeto do presente procedimento é a escolha da proposta mais vantajosa para a
Aquisição de conjunto de equipamentos de som e componentes para a Subdivisão Técnica do ICEA,
quantidades e exigências estabelecidas neste Aviso de Contratação Direta e seus anexos.

         1.1.1. Havendo mais de um item, faculta-se ao fornecedor a participação em quantos
            forem de seu interesse.

    1.2. O  critério de julgamento adotado será o menor preço, observadas as exigências
        contidas neste Aviso de Contratação Direta e seus Anexos quanto às especificações
      do objeto.

2.  PARTICIPAÇÃO NA DISPENSA ELETRÔNICA.

     2.1.     A participação na presente dispensa eletrônica ocorrerá por meio do Sistema
    de Dispensa Eletrônica, ferramenta informatizada integrante do Sistema de Compras do
    Governo Federal – Compras.gov.br, disponível no Portal de Compras do Governo Federal,
    no endereço eletrônico www.gov.br/compras.

         2.1.1. O procedimento será divulgado no Compras.gov.br e no Portal Nacional de
            Contratações  Públicas   -  PNCP,  e  encaminhado  automaticamente  aos
             fornecedores registrados no Sistema de Registro Cadastral Unificado - Sicaf, por
          mensagem eletrônica, na correspondente linha de fornecimento que pretende
             atender.

         2.1.2. O  Compras.gov.br  poderá  ser  acessado  pela  web  ou  pelo  aplicativo
            Compras.gov.br.

         2.1.3. O fornecedor é o responsável por qualquer transação efetuada diretamente ou
             por seu representante no Sistema de Dispensa Eletrônica, não cabendo ao
            provedor do Sistema ou ao órgão  entidade promotor do procedimento a
             responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha,
             ainda que por terceiros não autorizados.



                                                         P á g  i n a 3 | 15

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: agosto/2023
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão (versão agosto/2023)


                 Documento: AVISO DA DISPENSA ELETRÔNICA - Página 3/16 - Hash MD5: 5135686d433e4e0a98aea6127ebf3c6c

                           AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 90149 - 464/2025


         2.1.4. Fica disponibilizado o e-mail COTACAO.GAPSJ@FAB.MIL.BR para solicitação
           de esclarecimentos e eventuais dúvidas.

     2.2.     Não poderão participar desta dispensa de licitação os fornecedores:

         2.2.1. Que não atendam às condições deste Aviso de Contratação Direta e seu(s)
             anexo(s);

         2.2.2. Estrangeiros que não tenham representação  legal no  Brasil com poderes
            expressos para receber citação e responder administrativa ou judicialmente;

         2.2.3. Que se enquadrem nas seguintes vedações:

            a)  Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física
                ou  jurídica,  quando  a  contratação  versar  sobre  obra,  serviços  ou
                  fornecimento de bens a ele relacionados;

            b) Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do
                    projeto básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do
                    projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de
            5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou
                  subcontratado, quando a  contratação  versar sobre  obra,  serviços ou
                  fornecimento de bens a ela necessários;

             c)  Pessoa  física ou  jurídica que  se  encontre, ao tempo da  contratação,
                    impossibilitada de contratar em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

            d)  Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica,
                     financeira,  trabalhista  ou   civil com  dirigente  do  órgão  ou  entidade
                   contratante ou com agente público que desempenhe função na dispensa de
                      licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja
                  cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade,
                   até o terceiro grau;

            e) Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404,
                de 15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si;

                 f)  Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do
                    aviso, tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por
                  exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições
                 análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos
                vedados pela legislação trabalhista.

             2.2.3.1.    Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do
             mesmo grupo econômico;

             2.2.3.2.   O disposto na alínea “c” aplica-se também ao fornecedor que atue em
                    substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a
                    efetividade da sanção a  ela  aplicada,  inclusive a sua  controladora,
                   controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a
                     utilização fraudulenta da personalidade jurídica do fornecedor;

         2.2.4. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa
            condição (Acórdão nº 746/2014-TCU-Plenário); e

   2.3. Será permitida a participação de cooperativas, desde que apresentem demonstrativo
      de atuação em regime cooperado, com repartição de receitas e despesas entre os
       cooperados e atendam ao art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021.


                                                         P á g  i n a 4 | 15

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: agosto/2023
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão (versão agosto/2023)


                 Documento: AVISO DA DISPENSA ELETRÔNICA - Página 4/16 - Hash MD5: 5135686d433e4e0a98aea6127ebf3c6c

                           AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 90149 - 464/2025


         2.3.1. Em sendo permitida a participação de cooperativas, serão estendidas a elas os
             benefícios previstos para as microempresas e empresas de pequeno porte
           quando elas atenderem ao disposto no art. 34 da Lei n.º 11.488, de 15 de junho
           de 2007.

     2.4.     Não poderá participar, direta ou indiretamente, da dispensa eletrônica ou da
    execução do contrato agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser
    observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no exercício ou
    após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria,
    conforme § 1º do art. 9º da Lei n.º 14.133, de 2021.



3. INGRESSO NA DISPENSA ELETRÔNICA E CADASTRAMENTO DA PROPOSTA
    INICIAL

     3.1.    O ingresso do fornecedor na disputa da dispensa eletrônica ocorrerá com o
    cadastramento de sua proposta inicial, na forma deste item.

     3.2.    O fornecedor interessado, após a divulgação do Aviso de Contratação Direta,
    encaminhará, exclusivamente por meio do Sistema de Dispensa Eletrônica, a proposta
   com a descrição do objeto ofertado, a marca do produto, quando for o caso, e o preço ou o
    desconto, até a data e o horário estabelecidos para abertura do procedimento.

         3.2.1. O fornecedor NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo
              previsto para contratação.

         3.2.2. Não será admitida a previsão de preços diferentes em razão de local de entrega
           ou de acondicionamento, tamanho de lote ou qualquer outro motivo.

     3.3.      Todas as especificações do objeto contidas na proposta, em especial o preço,
    vinculam a Contratada.

     3.4.      Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos
     previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta
    ou indiretamente na execução do objeto;

         3.4.1. A proposta deverá conter declaração de que compreende a integralidade dos
             custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição
             Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas
           de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega
           das propostas.

         3.4.2. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão
           de exclusiva responsabilidade do fornecedor, não lhe assistindo o direito de
               pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro
              pretexto.

     3.5.     Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em
     percentuais variáveis, a cotação adequada será aquela correspondente à média dos
     efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.

     3.6.      Independentemente do percentual do  tributo que constar da  planilha, no
    pagamento serão retidos na fonte os percentuais estabelecidos pela legislação vigente.

     3.7.     A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das
    disposições nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência,
    assumindo o proponente o compromisso de executar os serviços nos seus termos, bem


                                                         P á g  i n a 5 | 15

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: agosto/2023
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão (versão agosto/2023)


                 Documento: AVISO DA DISPENSA ELETRÔNICA - Página 5/16 - Hash MD5: 5135686d433e4e0a98aea6127ebf3c6c

                           AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 90149 - 464/2025


   como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em
    quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando
     requerido, sua substituição.

     3.8.    O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a
     contar da data de sua apresentação.

     3.9.     No cadastramento da proposta inicial, o fornecedor deverá, também, assinalar
    Termo de Aceitação, em campo próprio do sistema eletrônico, relativo às seguintes
     declarações: Que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da
             obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores;

         3.9.2. Que está ciente e concorda com as condições contidas no Aviso de Contratação
              Direta e seus anexos;

         3.9.3. Que se responsabiliza pelas transações que forem efetuadas no sistema,
            assumindo-as como firmes e verdadeiras;

         3.9.4. Que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e
            para reabilitado da Previdência Social, de que trata o art. 93 da Lei nº 8.213/91.

         3.9.5. Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre
           e não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição
           de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;

   3.10.    O fornecedor organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo
        próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da
        Lei nº 14.133, de 2021.

   3.11.    O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou
       sociedade cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico,
      que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de
       2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a
        49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.



4. FASE DE LANCES

   4.1. A partir da data e horário estabelecidos neste Aviso de Contratação Direta, a sessão
        pública será automaticamente aberta pelo sistema para o envio de lances públicos e
        sucessivos, exclusivamente por meio do sistema  eletrônico, sendo encerrado no
        horário de finalização de lances também já previsto neste aviso.

   4.2. Iniciada  a  etapa  competitiva,  os  fornecedores  deverão  encaminhar  lances
       exclusivamente por meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do
       seu recebimento e do valor consignado no registro.

         4.2.1. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

   4.3. O fornecedor somente poderá oferecer  valor  inferior ou percentual de desconto
        superior ao último lance por ele ofertado e registrado pelo sistema.

         4.3.1. O fornecedor poderá oferecer lances sucessivos iguais ou superiores ao lance
           que esteja vencendo o certame, desde que inferiores ao menor por ele ofertado e
              registrado pelo sistema, sendo tais lances definidos como “lances intermediários”
            para os fins deste Aviso de Contratação Direta.




                                                         P á g  i n a 6 | 15

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: agosto/2023
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão (versão agosto/2023)


                 Documento: AVISO DA DISPENSA ELETRÔNICA - Página 6/16 - Hash MD5: 5135686d433e4e0a98aea6127ebf3c6c

                           AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 90149 - 464/2025


         4.3.2. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que
                incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao que
               cobrir a melhor oferta é de 0,01 (Um centavo).

   4.4. Havendo lances iguais ao menor já ofertado, prevalecerá aquele que for recebido e
        registrado primeiro no sistema.

   4.5. Caso o fornecedor não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

   4.6. Durante o procedimento, os fornecedores serão informados, em tempo real, do valor do
      menor lance ou do maior desconto registrado, vedada a identificação do fornecedor.

   4.7. Imediatamente após o término do prazo estabelecido para a fase de lances, haverá o
       seu encerramento, com o ordenamento e divulgação dos lances, pelo sistema, em
      ordem crescente de classificação.

         4.7.1. O encerramento da fase de lances ocorrerá de forma automática pontualmente
           no horário indicado, sem qualquer possibilidade de prorrogação e não havendo
           tempo aleatório ou mecanismo similar.

         4.7.2. Caso no decorrer da fase de lances, o comprador não informar o horário de
                início da fase de julgamento das propostas, essa fase terá início às 09:00h do
            próximo dia útil, momento no qual poderão ser solicitadas informações e anexos
              via chat.



5. JULGAMENTO E ACEITAÇÃO DAS PROPOSTAS

   5.1. Encerrada a fase de lances, quando a proposta do primeiro colocado permanecer
       acima do preço máximo ou abaixo do desconto  definido para a contratação, o
        pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas.

         5.1.1. Neste  caso,  será  encaminhada  contraproposta  ao  fornecedor  que  tenha
            apresentado o menor preço ou o maior desconto, para que seja obtida a melhor
             proposta compatível em relação ao estipulado pela Administração.

         5.1.2. A negociação poderá ser  feita com os demais fornecedores  classificados,
            exclusivamente por meio do sistema, respeitada a ordem de  classificação,
           quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em
            razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo ou abaixo do
            desconto definido para a contratação.

   5.2. Em qualquer caso, concluída a negociação, se houver, o resultado será divulgado a
       todos e registrado na ata do procedimento da dispensa eletrônica, devendo esta ser
       anexada aos autos do processo de contratação.

   5.3. Constatada a compatibilidade entre o  valor da proposta e o  estipulado para a
        contratação, será solicitado aos cinco primeiros colocados na fase de lances, o envio
      da proposta adequada ao último lance ofertado ou ao valor negociado, se for o caso,
      acompanhada dos documentos complementares, quando necessários. Os documentos
       deverão ser anexados no sistema em um prazo mínimo de 02 (duas) horas, conforme
       informado  via  Chat, a  documentação  anexada  será  analisada  por ordem  de
        classificação do certame, e caso a vencedora não seja aceita, será convocado a
       próxima colocada para negociação via chat, para que fique registrado no sistema.

   5.4. Por ventura os cinco primeiros colocados não forem aceitos tecnicamente, inabilitados
      ou não encaminharem a documentação  solicitada, esses  terão suas  propostas


                                                         P á g  i n a 7 | 15

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: agosto/2023
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão (versão agosto/2023)


                 Documento: AVISO DA DISPENSA ELETRÔNICA - Página 7/16 - Hash MD5: 5135686d433e4e0a98aea6127ebf3c6c

                           AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 90149 - 464/2025


       recusadas e serão convocados, para envio da documentação informada acima, os
       próximos cinco licitantes melhores colocadas, assim sucessivamente, até que não haja
       mais concorrentes dentro do valor estimado.

   5.5. Encerrada a etapa de negociação, se houver, o pregoeiro verificará se o fornecedor
        provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no
       certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação correlata e nos
         itens 2.2 e seguintes deste Aviso, especialmente quanto à existência de sanção que
       impeça a participação no processo de contratação direta ou a futura contratação,
       mediante a consulta aos seguintes cadastros:

         5.5.1. SICAF;

         5.5.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela
             Controladoria-Geral                      da                       União
              (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e

         5.5.3. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-
             Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).

   5.6. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa fornecedora e também
      de seu sócio majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429,
      de 1992.

   5.7. Caso conste na Consulta de Situação do fornecedor a existência de Ocorrências
        Impeditivas Indiretas, o órgão diligenciará para verificar se houve fraude por parte das
       empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018,
          art. 29, caput).

         5.7.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de
             fornecimento similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º).

         5.7.2. O fornecedor será convocado para manifestação previamente a uma eventual
              desclassificação. (IN nº 3/2018, art. 29, §2º).

         5.7.3. Constatada a existência de sanção, o fornecedor será reputado inabilitado, por
                falta de condição de participação.

   5.8. Verificadas as condições de participação, o gestor examinará a proposta classificada
     em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em
        relação ao máximo estipulado para contratação neste Aviso de Contratação Direta e
     em seus anexos.

   5.9. Será desclassificada a proposta vencedora que:

         5.9.1. Contiver vícios insanáveis;

         5.9.2. Não obedecer às especificações técnicas pormenorizadas neste aviso ou em
            seus anexos;

         5.9.3. Apresentar preços inexequíveis;

         5.9.4. Não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

         5.9.5. Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste aviso ou
            seus anexos, desde que insanável.

   5.10.      Quando o fornecedor não conseguir comprovar que possui ou possuirá
       recursos suficientes para executar a contento o objeto, será considerada inexequível a
       proposta de preços ou menor lance que:


                                                         P á g  i n a 8 | 15

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: agosto/2023
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão (versão agosto/2023)


                 Documento: AVISO DA DISPENSA ELETRÔNICA - Página 8/16 - Hash MD5: 5135686d433e4e0a98aea6127ebf3c6c

                           AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 90149 - 464/2025


        5.10.1. For insuficiente para a cobertura dos custos da contratação, apresente preços
              global ou unitários simbólicos, irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os
            preços dos insumos e salários de mercado, acrescidos dos respectivos encargos,
             ainda que o ato convocatório da dispensa não tenha estabelecido  limites
            mínimos, exceto quando se referirem a materiais e instalações de propriedade do
              próprio fornecedor, para os quais ele renuncie a parcela ou à totalidade da
            remuneração.

        5.10.2. Apresentar um ou mais valores da planilha de custo que sejam inferiores
            àqueles fixados em instrumentos de caráter normativo obrigatório, tais como leis,
           medidas provisórias e convenções coletivas de trabalho vigentes.

   5.11.      Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da
       necessidade de esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências,
       para que o fornecedor comprove a exequibilidade da proposta.

   5.12.       Erros  no  preenchimento  da  planilha  não  constituem  motivo  para  a
        desclassificação da proposta. A planilha poderá ser ajustada pelo fornecedor, no prazo
        indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do preço.

        5.12.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não
             alterem a substância das propostas;

        5.12.2. Considera-se  erro no preenchimento da  planilha  passível de correção a
             indicação de recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples
             Nacional, quando não cabível esse regime.

   5.13.       Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do
        objeto, poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da
       área especializada no objeto.

   5.14.      Se a proposta ou lance vencedor  for desclassificado, será examinada a
       proposta ou lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.

   5.15.      Havendo necessidade, a sessão será suspensa, informando-se no “chat” a
       nova data e horário para a sua continuidade.

   5.16.       Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, será iniciada a fase de
        habilitação, observado o disposto neste Aviso de Contratação Direta.



6.  HABILITAÇÃO

   6.1. Os documentos a serem exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 a
      70 da Lei nº 14.133, de 2021, constam do Termo de Referência e serão solicitados do
       fornecedor mais bem classificado na fase de lances.

   6.2. A habilitação dos fornecedores será verificada por meio do SICAF, nos documentos por
        ele abrangidos.

         6.2.1. É dever do fornecedor atualizar previamente as comprovações constantes do
          SICAF para que estejam vigentes na data da abertura da sessão pública, ou
            encaminhar, quando solicitado, a respectiva documentação atualizada.

         6.2.2. O descumprimento do subitem acima implicará a inabilitação do fornecedor,
            exceto se a consulta aos sítios eletrônicos oficiais emissores de certidões lograr
               êxito em encontrar a(s) certidão(ões) válida(s).



                                                         P á g  i n a 9 | 15

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: agosto/2023
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão (versão agosto/2023)


                 Documento: AVISO DA DISPENSA ELETRÔNICA - Página 9/16 - Hash MD5: 5135686d433e4e0a98aea6127ebf3c6c

                           AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 90149 - 464/2025


   6.3. Na hipótese de necessidade de envio de documentos complementares, indispensáveis
      à confirmação dos  já apresentados para a  habilitação, ou de documentos não
       constantes do SICAF, o fornecedor será convocado a encaminhá-los, em formato
          digital, por meio do sistema, no prazo mínimo de 02 (duas) horas, sob pena de
         inabilitação. (art. 19, § 3º, da IN Seges/ME nº 67, de 2021).

   6.4. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos
       mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida
     em relação à integridade do documento digital.

   6.5. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes,
        salvo aqueles legalmente permitidos.

   6.6. Se o fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e
       se o fornecedor for a  filial, todos os documentos deverão estar em nome da  filial,
       exceto para atestados de capacidade técnica, e no caso daqueles documentos que,
        pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.

   6.7. Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e  filial com diferenças de
      números de documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada
      a centralização do recolhimento dessas contribuições.

   6.8. O fornecedor provisoriamente vencedor em um item, que estiver concorrendo em outro
        item, ficará obrigado a comprovar os requisitos de habilitação cumulativamente, isto é,
      somando as  exigências do  item em que venceu às do  item em que  estiver
       concorrendo, e assim sucessivamente, sob pena de inabilitação, além da aplicação das
       sanções cabíveis.

         6.8.1. Não havendo a comprovação  cumulativa dos  requisitos de  habilitação, a
               inabilitação recairá sobre os itens de menores valores cuja retiradas sejam
              suficientes para a habilitação do fornecedor nos remanescentes.

   6.9. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, a sessão
       será suspensa, sendo informada a nova data e horário para a sua continuidade.

   6.10.       Será inabilitado o fornecedor que não comprovar sua habilitação, seja por não
       apresentar quaisquer dos documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o
        estabelecido neste Aviso de Contratação Direta.

        6.10.1. Na hipótese de o fornecedor não atender às exigências para a habilitação, o
            órgão ou entidade examinará a proposta subseqüente, e assim sucessivamente,
           na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda às
             especificações do objeto e as condições de habilitação

   6.11.       Constatado o atendimento às exigências de habilitação, o fornecedor será
         habilitado.



6   CONTRATAÇÃO

     7.1 Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado
       Termo de Contrato ou emitido instrumento equivalente.

     7.2 O adjudicatário terá o prazo de 03 (três) dias úteis, contados a partir da data de sua
    convocação, para assinar o Termo de Contrato ou  aceitar instrumento equivalente,
    conforme o caso (Nota de Empenho/Carta Contrato/Autorização), sob pena de decair o



                                                        P á g  i n a 10 | 15

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: agosto/2023
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão (versão agosto/2023)


                 Documento: AVISO DA DISPENSA ELETRÔNICA - Página 10/16 - Hash MD5: 5135686d433e4e0a98aea6127ebf3c6c

                           AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 90149 - 464/2025


     direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Aviso de Contratação
     Direta.

          7.2.1    Alternativamente à convocação  para comparecer  perante o órgão ou
                entidade para a assinatura do Termo de Contrato, a Administração poderá
                encaminhá-lo para assinatura, mediante correspondência postal com aviso de
                recebimento  (AR),  disponibilização de acesso à  sistema de  processo
                  eletrônico para esse fim ou outro meio eletrônico, para que seja assinado e
                 devolvido no prazo de 03 (três) dias, a contar da data de seu recebimento ou
              da disponibilização do acesso ao sistema de processo eletrônico.

          7.2.2  O prazo previsto no subitem  anterior poderá ser prorrogado, por  igual
                 período,  por   solicitação   justificada  do  adjudicatário  e  aceita  pela
                 Administração.

     7.3 O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida ao fornecedor
     adjudicado, implica o reconhecimento de que:

          7.3.1    Referida Nota está  substituindo o  contrato, aplicando-se à relação de
                negócios ali estabelecida as disposições da Lei nº 14.133, de 2021;

          7.3.2   A contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas no Aviso de
                Contratação Direta e seus anexos;

          7.3.3   A contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas
               nos artigos 137 e 138 da Lei nº 14.133, de 2021 e reconhece os direitos da
                Administração previstos nos artigos 137 a 139 da mesma Lei.

     7.4 O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência.

     7.5 Na assinatura do contrato ou do instrumento equivalente será exigida a comprovação
    das condições de habilitação e contratação consignadas neste aviso, que deverão ser
    mantidas pelo fornecedor durante a vigência do contrato.



8  INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

     8.1 Comete infração administrativa o fornecedor que praticar quaisquer das hipóteses
     previstas no art. 155 da Lei nº 14.133, de 2021, quais sejam:

          8.1.1   Dar causa à inexecução parcial do contrato;

          8.1.2   Dar causa à inexecução  parcial do contrato que cause grave dano à
                 Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse
                   coletivo;

          8.1.3   Dar causa à inexecução total do contrato;

          8.1.4   Deixar de entregar a documentação exigida para o certame;

          8.1.5   Não manter a  proposta,  salvo em  decorrência de  fato  superveniente
               devidamente justificado;

          8.1.6   Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a
                 contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

          8.1.7   Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação
                   direta sem motivo justificado;




                                                        P á g  i n a 11 | 15

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: agosto/2023
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão (versão agosto/2023)


                 Documento: AVISO DA DISPENSA ELETRÔNICA - Página 11/16 - Hash MD5: 5135686d433e4e0a98aea6127ebf3c6c

                           AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 90149 - 464/2025


          8.1.8   Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou
                  prestar declaração falsa durante a dispensa eletrônica ou a execução do
                  contrato;

          8.1.9   Fraudar a dispensa eletrônica ou praticar ato fraudulento na execução do
                  contrato;

         8.1.10  Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

              8.1.10.1 Considera-se comportamento inidôneo, entre outros, a declaração falsa
                    quanto às condições de participação, quanto ao enquadramento como
                ME/EPP ou o conluio entre os fornecedores, em qualquer momento da
                     dispensa, mesmo após o encerramento da fase de lances.

         8.1.11   Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos deste certame.

         8.1.12  Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de
                2013.

     8.2 O  fornecedor que cometer  qualquer das  infrações  discriminadas nos  subitens
     anteriores ficará sujeito, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes
    sanções:

        a)   Advertência pela  falta do subitem 8.1.1 deste Aviso de Contratação Direta,
           quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave;

        b)   Multa de 0,5% a 30% sobre o valor estimado do(s) item(s) prejudicado(s) pela
            conduta do fornecedor, por qualquer das infrações dos subitens 8.1.1 a 8.1.12;

         c)   Impedimento de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e
               indireta do ente federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo máximo de 3
                (três) anos, nos casos dos subitens 8.1.2  a 8.1.7 deste Aviso de Contratação
               Direta, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave;

        d)   Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, que impedirá o responsável
           de licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de
             todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6
               (seis) anos, nos casos dos subitens 8.1.8 a 8.1.12, bem como nos demais casos
           que justifiquem a imposição da penalidade mais grave;

     8.3 A aplicação das sanções previstas neste Aviso de Contratação Direta não exclui, em
     hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado à Contratante (art.
    156, §9º)

     8.4 Todas as sanções previstas neste Aviso poderão ser aplicadas cumulativamente com
    a multa (art. 156, §7º).

     8.5 Antes da aplicação da multa, será facultada a defesa do interessado no prazo de 15
     (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157)

     8.6 Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao  valor do
    pagamento eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse
     valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente
      (art. 156, §8º).

     8.7 Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida
     administrativamente no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos, a contar da data do
    recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.



                                                        P á g  i n a 12 | 15

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: agosto/2023
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão (versão agosto/2023)


                 Documento: AVISO DA DISPENSA ELETRÔNICA - Página 12/16 - Hash MD5: 5135686d433e4e0a98aea6127ebf3c6c

                           AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 90149 - 464/2025


     8.8 A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o
     contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no
    caput e parágrafos do  art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de
    impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

     8.9 Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º):

    8.10     A natureza e a gravidade da infração cometida;

    8.11     As peculiaridades do caso concreto;

    8.12     As circunstâncias agravantes ou atenuantes;

    8.13     Os danos que dela provierem para o Contratante;

    8.14     A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme
    normas e orientações dos órgãos de controle.

    8.15     Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou
   em outras leis de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam
     tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, serão apurados e
     julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade
    competente definidos na referida Lei (art. 159).

    8.16     A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que
     utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos
      ilícitos previstos neste Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso,
    todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus
    administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à
    empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com
    o Contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a
     obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160)

    8.17    O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da
    data de aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções
    por ele aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e
    Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no
    âmbito do Poder Executivo Federal. (Art. 161)

    8.18     As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade
    para  licitar ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº
    14.133, de 2021.

    8.19     As sanções por atos praticados no decorrer da contratação estão previstas nos
    anexos a este Aviso.

    8.20     A  dosimetria  para  aplicação  de  sanção  administrativa em  caso  de
    descumprimento de cláusula editalícia ou obrigação contratual será definida após do
    devido Processo Administrativo de Apuração de Irregularidade, e está regulamentada pela
   PORTARIA GABAER Nº 623/GC4, DE 20 DE NOVEMBRO DE 2023, que encontra-se
     disponível para consulta na página principal do site do GAP-SJ, endereço eletrônico
     www.gapsj.dcta.mil.br,     cujo       link     para     acesso    de     acesso    é
     http://cert.giasj.cta.br/archives/623_GC4.pdf. Caso a  licitante,  contratada ou  eventual
     interessado tenha dificuldade em acessar o documento, poderá solicitá-lo através do e-
     mail: cotacao.gapsj@fab.mil.br





                                                        P á g  i n a 13 | 15

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: agosto/2023
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão (versão agosto/2023)


                 Documento: AVISO DA DISPENSA ELETRÔNICA - Página 13/16 - Hash MD5: 5135686d433e4e0a98aea6127ebf3c6c

                           AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 90149 - 464/2025


9  DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

     9.1 No  caso de  todos  os  fornecedores  restarem  desclassificados  ou  inabilitados
    (procedimento fracassado), a Administração poderá:

          9.1.1   Republicar o presente aviso com uma nova data;

          9.1.2    Valer-se, para a contratação, de proposta obtida na pesquisa de preços que
                  serviu de base ao procedimento, se houver, privilegiando-se os menores
                 preços, sempre que possível, e desde que atendidas às condições de
                  habilitação exigidas.

               9.1.2.1 No caso do subitem anterior, a contratação será operacionalizada fora
                    deste procedimento.

          9.1.3    Fixar  prazo  para que possa  haver adequação das  propostas ou da
              documentação de habilitação, conforme o caso.

     9.2 As providências dos subitens 9.1.1 e 9.1.2 também poderão ser utilizadas se não
    houver  o  comparecimento  de  quaisquer  fornecedores  interessados  (procedimento
     deserto).

     9.3 Havendo  a  necessidade  de  realização  de  ato  de  qualquer  natureza  pelos
     fornecedores, cujo prazo não conste deste Aviso de Contratação Direta, deverá ser
    atendido o prazo indicado pelo agente competente da Administração na respectiva
     notificação.

     9.4 Caberá ao fornecedor acompanhar as operações, ficando responsável pelo ônus
    decorrente da perda do negócio diante da inobservância de quaisquer mensagens
     emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

     9.5 Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a
     realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para
    o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que
    não haja comunicação em contrário.

     9.6 Os horários estabelecidos na divulgação deste procedimento e durante o envio de
    lances observarão o horário de Brasília-DF, inclusive para contagem de tempo e registro
    no Sistema e na documentação relativa ao procedimento.

     9.7 No julgamento das propostas e da habilitação, a Administração poderá sanar erros ou
     falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade
     jurídica, mediante despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos,
     atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de habilitação e classificação.

     9.8 As  normas  disciplinadoras  deste  Aviso  de  Contratação  Direta  serão  sempre
     interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os interessados, desde que não
    comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a
    segurança da contratação.

     9.9 Os fornecedores assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas
    propostas e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos,
    independentemente da condução ou do resultado do processo de contratação.

    9.10    Em caso de divergência entre disposições deste Aviso de Contratação Direta e
    de seus anexos ou demais peças que compõem o processo, prevalecerá as deste Aviso.

    9.11     Da sessão pública será divulgada Ata no sistema eletrônico.



                                                        P á g  i n a 14 | 15

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: agosto/2023
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão (versão agosto/2023)


                 Documento: AVISO DA DISPENSA ELETRÔNICA - Página 14/16 - Hash MD5: 5135686d433e4e0a98aea6127ebf3c6c

                           AVISO DE CONTRATAÇÃO DIRETA Nº 90149 - 464/2025


    9.12      Integram este Aviso de Contratação Direta, para todos os fins e efeitos, os
    seguintes anexos:

         9.12.1 ANEXO I – Termo de Referência;

              9.12.1.1 Apêndice I – Regras aplicáveis ao instrumento substitutivo ao contrato;

              9.12.1.2 Apêndice II – Termo de Ciência e Concordância; e

              9.12.1.3 Apêndice III – Estudo Técnico Preliminar.





                                   São José dos Campos, 26 de setembro de 2025.





                                    Isabelle Ducharme 1° Ten Int

                       Chefe da Seção de Contratações Diretas





                                                        P á g  i n a 15 | 15

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos – CNMLC/CGU/AGU
Aviso de Contratação Direta – Lei nº 14.133/21 e IN SEGES/ME nº 67/2021
Versão: agosto/2023
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão (versão agosto/2023)


                 Documento: AVISO DA DISPENSA ELETRÔNICA - Página 15/16 - Hash MD5: 5135686d433e4e0a98aea6127ebf3c6c

                          MINISTÉRIO DA DEFESA
                   COMANDO DA AERONÁUTICA

         CONTROLE DE ASSINATURAS ELETRÔNICAS DO DOCUMENTO



Documento:                                              AVISO DA DISPENSA ELETRÔNICA

Data/Hora de Criação:                                                       26/09/2025 14:01:40

Páginas do Documento:                                                        15

Páginas Totais (Doc. + Ass.)                                                    16

Hash MD5:                                                    5135686d433e4e0a98aea6127ebf3c6c

Verificação de Autenticidade:                                       https://autenticidade-documento.sti.fab.mil.br/assinatura


Este documento  foi  assinado e  conferido  eletronicamente com fundamento no  artigo  6º, do  Decreto
nº 8.539 de 08/10/2015 da Presidência da República pelos assinantes abaixo:


Assinado via ASSINATURA CADASTRAL por 1º Ten ISABELLE DUCHARME no dia 26/09/2025 às 11:07:
07 no horário oficial de Brasília.





                              Documento: AVISO DA DISPENSA ELETRÔNICA - Página 16/16 - Hash MD5: 5135686d433e4e0a98aea6127ebf3c6c

UASG 120016


                   GRUPAMENTO DE APOIO DE SÃO JOSÉ DOS CAMPOS

                Termo de Referência 606/2025



 Informações Básicas


  Número do
             UASG                                                   Editado por                       Atualizado em
  artefato

               120016-GRUPAMENTO DE APOIO DE SÃO JOSÉ DOS      FABIANA MARIA DE OLIVEIRA   23/09/2025 16:30 (v
  606/2025
              CAMPOS                                    SA                                     3.3)

  Status

 CONCLUIDO

 Outras informações


  Categoria                                               Número da Contratação          Processo Administrativo

   II - compra, inclusive por encomenda/Bens permanentes                                                   67720.015524/2025-15


 1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

  1.1 Aquisição de conjunto de equipamentos de som e componentes para a Subdivisão Técnica do ICEA, conforme condições e exigências estabelecidas
  neste instrumento.


                                                                       VALOR    VALOR
                                                          UNIDADE DE
  GRUPO  ITEM             ESPECIFICAÇÃO          CATMAT             QTD  UNITÁRIO   TOTAL
                                                         MEDIDA
                                                                                      R$         R$


                 Mesa de Som para Rack. Especificações Mínimas
                        Necessárias: Número total de Entradas: 12 entradas;
                       Entradas Mic / Line 6 x entradas de microfone XLR 10
                    x 1/4 "TRS entradas de  linha de  nível; Entradas
                     emparelhados entradas de linha estéreo 4 x 1/4 "TRS
                       esquerda e direita; AUX Envia 3;

              AUX retorna 2 retornos estéreo insere 6; BUS (Grupo)
                       Saídas dois subgrupos; 2 Master Trk I/ O 2 x XLR
                        Saídas; 2 x 1/4 "Saídas TRS; ALT I / O 2 x 1/4 "TRS
                   Sub Saídas;

                    1 x 1/4 "MON Stereo Output; RCA 2-Track Saídas;
                     Monitor de Saídas 2 x 1/4 "TRS saídas de controle do
                         quarto; 1 x 1/4 "Saída de fone de ouvido estéreo; Seção
                     de EQ 3-Band EQ com Mid varredura em todos os
                        canais; 9-Band Graphic EQ em qualquer rede ou
               MONITOR OUT; Solo / Mute Botões Mute e Solo em
                                                                    366155      UN          02       3.867,98      7.735,96
                      cada canal;
               01
                      Canal Controle de Nível 60 milímetros Faders; Ganho /
                       Controle Sim; Phantom Power +48 V Fantasma;
                    Medição de 12 segmentos estéreo Meters LED; Clipe


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               1 de 17
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                           Documento: 08 - Termo de Referência - Página 1/19 - Hash MD5: f58ac00f14523d7cdcd9594d2dc1f8b2

                 LEDs em todos os canais; Resposta de Frequência de
                        entrada Mic para saída principal: Sinal-Ruído 110 dB A
                     ponderado (0 dBu In @+22 dB Gain); Distorção
                    Harmônica Total (THD) 0,005% / 0,004% A-weighted;
                              -

                    Compatível com o item 03 deste Grupo.


  Grupo 01
                   Equipamento Amplificador de Potência.
                        Especificações Mínimas Necessárias: Potência de saída
                 RMS: mínimo de 700W; Impedância saída: 4 ohms;
               02    Largura: 48 cm, Altura: 14 cm, Profundidade: 35 cm.     306277      UN          03       2.531,67      7.595,01

                              - Compatível com o item 03 deste Grupo.


                 Rack  para  Mesa  de  Som  e  periféricos.
                        Especificações Mínimas Necessárias: Rack para Mesa
                     de som, Amplificador de Potência, Equalizadores e
                         Periféricos em geral. Fabricação em Aço, com Rodas e
                       Catracas de ajuste. Dimensões: Altura total: 67 cm
               03                                                   486759      UN          02        336,33       672,66                      Largura máxima ajustável: 51,2cm Comprimento máx:
                       37,6 cm.

                              - Compatível com os itens 01 e 02 deste Grupo.


                  Mesa de Som tipo Console.

                        Especificações Mínimas Necessárias: Voltagem: 100V /
                    240V; Console de mixagem: analógica; Pode ser
                      conectado por Plug; Com equalizador; Software
                         incluído; Com pelo menos 4 canais estéreo; Tipo do
               04                                                   251225      UN          01       5.145,00        5.145,00                        alimentação: corrente elétrica. Consumo de energia:
                  50W; Com alimentação fantasma; Com efeitos; Com
                   mínimo de 16 canais; Conectividade: Plug, RCA, USB,
                  XLR.





  1.2 Os bens  objeto  desta  contratação  são  caracterizados como comuns, conforme  justificativa  constante dos  arquivos  deste  processo.



  1.3 O objeto desta contratação não se enquadra como bem de luxo, conforme Decreto nº 10.818, de 27 de setembro de 2021.

  1.4 O prazo de vigência da contratação é de 70 (setenta) dias, na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021. Nele, estão enquadrados os prazos para
  envio da Ordem de Serviço (10 dias), entrega (30 dias), recebimentos provisório e definitivo (05 e 05 dias), liquidação (10 dias) e pagamento (10 dias).

  1.5 O instrumento hábil que substitui o contrato (constante deste TR) oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à vigência
 da contratação.

  1.6 Foi realizada a criação de 01 Grupo dada a natureza dos itens que compõem o conjunto, conforme detalhado nas "Justificativas Relevantes para a
  Aquisição."



 2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

  2.1 A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em tópico específico dos Estudos Técnicos Preliminares,
  apêndice deste Termo de Referência.

  2.2 O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2025, conforme detalhamento a seguir:


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               2 de 17
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                           Documento: 08 - Termo de Referência - Página 2/19 - Hash MD5: f58ac00f14523d7cdcd9594d2dc1f8b2

  I - ID PCA no PNCP: 00394429000100-0-000012/2025;

  II - Data de publicação no PNCP: 06/05/2024;

  III - Id do item no PCA: 339, 340 e 341;

 IV - Classe/Grupo: 5835 e 5996;

 V - Identificador da Futura Contratação: 120016-464/2025.



 3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA
 DO OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

  3.1 A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico no arquivo Justificativas Relevantes da Contatação, apêndice
  deste Termo de Referência, e neste próprio documento.



 4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

  Sustentabilidade

  4.1 Após consulta ao “Guia Nacional de Licitações Sustentáveis”, da CGU/AGU, foi verificado que não há critérios de sustentabilidade ambiental
  aplicáveis a pretendida contratação.




 Indicação de marcas ou modelos

  4.2. Não se aplica.




 Da vedação de contratação de marca ou produto

 4.3.Não se aplica.




 Da exigência de amostra

  4.4 Não se aplica




 Da exigência de carta de solidariedade

  4.5 Não se aplica.




 Subcontratação

  4.6 Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.




 Garantia da contratação

  4.7 Não haverá exigência da garantia da contratação dos art. 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021, pelas razões constantes do Estudo Técnico
  Preliminar.




 Reserva de cotas para microempresas e empresas de pequeno porte:




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               3 de 17
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                           Documento: 08 - Termo de Referência - Página 3/19 - Hash MD5: f58ac00f14523d7cdcd9594d2dc1f8b2

  4.8 Não se aplica.




 Margem de Preferência

  4.9 Objeto da contratação não se enquadra na margem de preferência, conforme Anexo (Alterado pela Resolução Nº 3) da Resolução SEGES-CICS/MGI
 Nº 1, DE 2 DE JULHO DE 2024.



 5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

 Condições de Entrega

  5.1 O prazo de entrega dos bens é de 30 (trinta) dias, contados do(a) envio da Ordem de Serviço, em remessa única.

  5.2 Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar as razões respectivas com pelo menos 05 (cinco) dias de
  antecedência para que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado, ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.

  5.3 Os bens deverão ser entregues no seguinte endereço: Instituto de Controle do Espaço Aéreo (ICEA), localizado à Praça
 Marechal-do-Ar Eduardo Gomes, n° 50. CEP 12.228-903 – São José dos Campos – SP. Telefones; (12) 3945-9343, 3945-9033, no horário de expediente
 da Organização Militar, habitualmente das 08h00min às 12h00min e das 13h00min às 17h00min de segunda à sexta-feira.




 Garantia, manutenção e assistência técnica

  5.4. O prazo de garantia está descrito no item 1.1 do Termo de Referência, concomitante com o estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990
 (Código de Defesa do Consumidor).

  5.5. A garantia será prestada com vistas a manter os equipamentos fornecidos em perfeitas condições de uso, sem qualquer ônus ou custo adicional para
 o Contratante.

  5.6. A garantia abrange a realização da manutenção corretiva dos bens pelo próprio Contratado, ou, se for o caso, por meio de assistência técnica
  autorizada, de acordo com as normas técnicas específicas.

  5.7. Entende-se por manutenção corretiva aquela destinada a corrigir os defeitos apresentados pelos bens, compreendendo a substituição de peças, a
  realização de ajustes, reparos e correções necessárias.

  5.8. As peças que apresentarem vício ou defeito no período de vigência da garantia deverão ser substituídas por outras novas, de primeiro uso, e
  originais, que apresentem padrões de qualidade e desempenho iguais ou superiores aos das peças utilizadas na fabricação do equipamento.

  5.9 Uma vez notificado, o Contratado realizará a reparação ou substituição dos bens que apresentarem vício ou defeito no prazo de até 05 (cinco) dias
  úteis, contados a partir da data de retirada do equipamento das dependências da Administração pelo Contratado ou pela assistência técnica autorizada.

  5.10. O prazo indicado no subitem anterior, durante seu transcurso, poderá ser prorrogado uma única vez, por igual período, mediante solicitação escrita
  e justificada do Contratado, aceita pelo Contratante.

  5.11. Na hipótese do subitem acima, o Contratado deverá disponibilizar equipamento equivalente, de especificação igual ou superior ao anteriormente
  fornecido, para utilização em caráter provisório pelo Contratante, de modo a garantir a continuidade dos trabalhos administrativos durante a execução
 dos reparos.

  5.12. Decorrido o prazo para reparos e substituições sem o atendimento da solicitação do Contratante ou a apresentação de justificativas pelo Contratado,
  fica o Contratante autorizado a contratar empresa diversa para executar os reparos, ajustes ou a substituição do bem ou de seus componentes, bem como
  a exigir do Contratado o reembolso pelos custos respectivos, sem que tal fato acarrete a perda da garantia dos equipamentos.

  5.13. O custo referente ao transporte dos equipamentos cobertos pela garantia será de responsabilidade do Contratado.

  5.14. A garantia legal ou contratual do objeto tem prazo de vigência próprio e desvinculado daquele fixado no contrato, permitindo eventual aplicação de
  penalidades em caso de descumprimento de alguma de suas condições, mesmo depois de expirada a vigência contratual.



 6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

  6.1 O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte
  responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               4 de 17
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                           Documento: 08 - Termo de Referência - Página 4/19 - Hash MD5: f58ac00f14523d7cdcd9594d2dc1f8b2

  6.2 Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo
  correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

  6.3 As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o
 uso de mensagem eletrônica para esse fim.

  6.4 O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que devam ser cumpridas de imediato.

  6.5 Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar o representante da empresa contratada para reunião
  inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das
  estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução da contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das
  sanções aplicáveis, dentre outros.




  Fiscalização

  6.6 A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos respectivos substitutos.




  Fiscalização Técnica

  6.7 O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a
  assegurar os melhores resultados para a Administração.

  6.8 O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a
  descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados.

  6.9 Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá notificações para a correção da execução do contrato,
 determinando prazo para a correção.

  6.10 O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que demandar decisão ou adoção de medidas que
  ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso.

  6.11 No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato
 imediatamente ao gestor do contrato.

  6.12 O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à
 renovação tempestiva ou à prorrogação contratual.




  Fiscalização Administrativa

  6.13 O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as
  garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário.

  6.14 Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato atuará tempestivamente na solução do problema,
  reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência.

  6.15 A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade do Contratado, inclusive perante terceiros, por qualquer
  irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na
  ocorrência desta, não implica corresponsabilidade da Contratante ou de seus agentes, gestores e fiscais, de conformidade.




 Gestor do Contrato

  6.16 Cabe ao gestor do contrato:

  6.16.1 coordenar a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico
 de gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais, elaborando
  relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da administração.

  6.16.2 acompanhar os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas,
 informando, se for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               5 de 17
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                           Documento: 08 - Termo de Referência - Página 5/19 - Hash MD5: f58ac00f14523d7cdcd9594d2dc1f8b2

  6.16.3 acompanhar a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que
 obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais.

  6.16.4 emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações
 assumidas pelo Contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a
  eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações.

  6.16.4 tomar providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela
 comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso.

  6.16.5 elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem
  adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração.

  6.16.6 enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado
  pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.



 7. INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

  7.1 Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que:

        a. der causa à inexecução parcial do contrato;
       b. der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse
          coletivo;
        c. der causa à inexecução total do contrato;
       d. ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;
        e. apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
          f. praticar ato fraudulento na execução do contrato;
       g. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
       h. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

  7.2 Serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:

  7.2.1 Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave;

  7.2.2 Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e “d” do subitem acima, sempre que não se
  justificar a imposição de penalidade mais grave;

  7.2.3 Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima, bem
 como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave.

  7.2.4 Multa:

  7.2.4.1 Moratória, para as infrações descritas no item “d”, conforme dosimetria prevista na PORTARIA GABAER Nº 623/GC4, DE 20 DE
 NOVEMBRO DE 2023.

  7.2.4.2 Moratória de 0,07% (sete centésimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor total do contrato, até o máximo de 2% (dois por
  cento), pela inobservância do prazo fixado para apresentação, suplementação ou reposição da garantia;

  7.2.4.2.1 O atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias para apresentação, suplementação ou reposição da garantia autoriza a Administração a promover a
  extinção do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.

 7 .2.4.3 Compensatória, para as infrações descritas acima alíneas “ e ” a “ h ” de 5 % ( cinco por cento) a 10% ( dez por cento) do valor da contratação, por
  ocorrência.

  7.2.4.4 Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista acima na alínea “ c ”, de 10% (dez por cento) do valor da contratação por ocorrência.

  7.2.4.5 Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “ b ”, de 10% (dez por cento) do valor da contratação por ocorrência.

  7.2.4.6 Compensatória, em substituição à multa moratória para a infração descrita acima na alínea “d”, de 2% (dois por cento) do valor da contratação.

  7.2.4.7 Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “ a”, de 5% ( cinco por cento) do valor da contratação, por ocorrência;

  7.3 A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado ao
  Contratante.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               6 de 17
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                           Documento: 08 - Termo de Referência - Página 6/19 - Hash MD5: f58ac00f14523d7cdcd9594d2dc1f8b2

  7.4 Todas as sanções previstas neste Termo de Referência poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa.

  7.5 Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.

  7.6 Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além
  da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.

  7.7 A multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de 10 (dez) dias, a contar da data do recebimento da comunicação enviada pela
  autoridade competente.

  7.8 A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o
  procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de
  declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

  7.8.1  Para a garantia da ampla defesa e contraditório, as notificações serão enviadas eletronicamente para os endereços de e-mail informados na
  proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa no SICAF.

  7.8.2 Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no SICAF serão considerados de uso contínuo da empresa, não
  cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a eles comprovadamente enviadas.

  7.9 Na aplicação das sanções serão considerados:

  7.9.1 a natureza e a gravidade da infração cometida;

  7.9.2 as peculiaridades do caso concreto;

  7.9.3 as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

  7.9.4 os danos que dela provierem para o Contratante; e

  7.9.5 a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos órgãos de controle.

  7.10 A dosimetria para aplicação de sanção administrativa em caso de descumprimento de cláusula editalícia ou obrigação contratual será
  definida após do devido Processo Administrativo de Apuração de Irregularidade, e está regulamentada pela PORTARIA GABAER Nº 623
  /GC4, DE 20 DE NOVEMBRO DE 2023 , que encontra-se disponível para consulta na página principal do site do GAP-SJ, endereço eletrônico
  www.gapsj.dcta.mil.br, cujo link para acesso direto é http://sisgapsj.dcta.mil.br/archives/PortariaGABAER.pdf. Caso a licitante, contratada ou
  eventual interessado tenha dificuldade em acessar o documento, poderá solicitá-lo através do e-mail: licitacao.gapsj@fab.mil.br.

  7.11 Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de licitações e contratos da Administração Pública
  que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o
   rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei.

  7.12 A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular
  a prática dos atos ilícitos previstos neste Termo de Referência ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções
  aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa
  do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla
  defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.

  7.13 O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados
   relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional
  de Empresas Punidas (CNEP), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal.

  7.13.1 As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

  7.14 As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art.
  163 da Lei nº 14.133, de 2021.

  7.15 Os débitos do Contratado para com a Administração Contratante, resultantes de multa administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida
   ativa, poderão ser compensados, total ou parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de outros
  contratos administrativos que o Contratado possua com o mesmo órgão ora Contratante, na forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de
   abril de 2022.



 8. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

  8.1 Recebimento





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               7 de 17
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                           Documento: 08 - Termo de Referência - Página 7/19 - Hash MD5: f58ac00f14523d7cdcd9594d2dc1f8b2

  8.1.1 Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente com a nota fiscal ou instrumento de cobrança
  equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as
  especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.

  8.1.2 Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando em desacordo com as especificações
  constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 10 dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem
  prejuízo da aplicação das penalidades.

  8.1.3 O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 05 (cinco) dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente
  pela Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo detalhado.

  8.1.4 Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o
  prazo máximo para o recebimento definitivo será de até 05 (cinco) dias úteis.

  8.1.5 O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual período, quando houver necessidade
 de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.

  8.1.6 No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº
  14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal quanto à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação
  e pagamento.

  8.1.7 O prazo para a solução, pelo Contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança
  equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.

  8.1.8 O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança dos bens nem a responsabilidade ético-
  profissional pela perfeita execução do contrato.

  8.1.9 As atividades de montagem, instalação e quaisquer outras necessárias para o funcionamento ou uso do bem correrão por conta do Contratado e são
 condição para o recebimento do objeto.




  8.2 Liquidação

  8.2.1 Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis para fins de liquidação, na forma desta seção,
  prorrogáveis por igual período, nos termos do art. 7º, §3º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77/2022.

  8.2.2 O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de prorrogação, no caso de contratações decorrentes de
  despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

  8.2.3 Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente apresentado expressa os
 elementos necessários e essenciais do documento, tais como:

  8.2.3.1 o prazo de validade;

  8.2.3.2 a data da emissão;

  8.2.3.3 os dados do contrato e do órgão contratante;

  8.2.3.4 o período respectivo de execução do contrato;

  8.2.3.5 o valor a pagar; e

  8.2.3.6 eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

  8.3.1 Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta
  ficará sobrestada até que o Contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem
 ônus ao Contratante;

  8.3.2 A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, constatada
 por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à
 documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

  8.3.3 A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:

  8.3.3.1 verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas;

  8.3.3.2 identificar possível razão que impeça a participação em licitação/contratação no âmbito do órgão ou entidade, tais como a proibição de contratar
 com a Administração ou com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               8 de 17
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                           Documento: 08 - Termo de Referência - Página 8/19 - Hash MD5: f58ac00f14523d7cdcd9594d2dc1f8b2

  8.3.3.3 Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo
 de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a
  critério do Contratante.

  8.3.3.4 Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela
  fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do Contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam
  acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.

  8.3.3.5 Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos autos do processo administrativo
  correspondente, assegurada ao Contratado a ampla defesa.

  8.3.3.6 Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso o
  Contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.




  8.4 Prazo de pagamento

  8.4.1 O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização da liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos
 termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 2022.

  8.4.2 No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento
  até a data de sua efetiva realização, mediante aplicação do índice IPCA de correção monetária.




  8.5 Forma de pagamento

  8.5.1 O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente indicados pelo Contratado.

  8.5.2 Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.

  8.5.3 Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

  8.5.4 Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os
  percentuais estabelecidos na legislação vigente.

  8.5.5 O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária
 quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por
 meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.




  8.6 Antecipação de pagamento

  8.6.1 Não se aplica.




  8.7 Cessão de Crédito

  8.7.1 As cessões de crédito dependerão de prévia aprovação do Contratante.

  8.7.2 A eficácia da cessão de crédito, em relação à Administração, está condicionada à celebração de termo aditivo ao contrato administrativo.

  8.7.3 Sem prejuízo do regular atendimento da obrigação contratual de cumprimento de todas as condições de habilitação por parte do Contratado
  (cedente), a celebração do aditamento de cessão de crédito e a realização dos pagamentos respectivos também se condicionam à regularidade fiscal e
  trabalhista do cessionário, bem como à certificação de que o cessionário não se encontra impedido de licitar e contratar com o Poder Público, conforme a
  legislação em vigor, ou de receber benefícios ou incentivos fiscais ou creditícios, direta ou indiretamente, conforme o art. 12 da Lei nº 8.429, de 1992,
 nos termos do Parecer JL-01, de 18 de maio de 2020.

  8.7.4 O crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à cedente (Contratado) pela execução do objeto contratual, restando
 absolutamente incólumes todas as defesas e exceções ao pagamento e todas as demais cláusulas exorbitantes ao direito comum aplicáveis no regime
  jurídico de direito público incidente sobre os contratos administrativos, incluindo a possibilidade de pagamento em conta vinculada ou de pagamento
  pela efetiva comprovação do fato gerador, quando for o caso, e o desconto de multas, glosas e prejuízos causados à Administração.

  8.7.5 A cessão de crédito não afetará a execução do objeto contratado, que continuará sob a integral responsabilidade do Contratado.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                               9 de 17
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                           Documento: 08 - Termo de Referência - Página 9/19 - Hash MD5: f58ac00f14523d7cdcd9594d2dc1f8b2

  8.7.6 O disposto nesta seção não afeta as operações de crédito de que trata a Instrução Normativa SEGES/MGI nº 82, de 21 de fevereiro de 2025, as
  quais ficam por esta regidas.




  8.8 Reajuste

  8.8 Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do orçamento estimado, em 12/06/2025.

  8.8.1 Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do Contratado, os preços iniciais serão reajustados, mediante a aplicação, pelo
  Contratante, do índice IPCA, exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.

  8.8.2 Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.

  8.8.3 No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o Contratante pagará ao Contratado a importância calculada pela última
  variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).

  8.8.4 Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).

  8.8.5 Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão)
  adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor.

  8.8.6 Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para reajustamento do preço do valor
  remanescente, por meio de termo aditivo.

  8.8.7 O reajuste será realizado por apostilamento.



 9. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE
 FORNECIMENTO

  9.1 Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

  9.1 O fornecedor será selecionado por meio de contratação direta com fundamento no art. 75, inciso II, da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, com
 base no seguinte fundamento: para contratação que envolva valores inferiores a R$ 62.725,59 (sessenta e dois mil, setecentos e vinte e cinco reais e
  cinquenta e nove centavos), conforme estabelecido no Decreto nº 12343/2024. Sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo
 MENOR PREÇO.




 Forma de fornecimento

  9.2 O fornecimento do objeto será integral.




 Exigências de habilitação

  9.3 Para fins de habilitação, deverá o interessado comprovar os seguintes requisitos:




 Habilitação jurídica

  9.4.1 pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para fins de identificação em todo o
  território nacional;

  9.4.2 empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede;

  9.4.3 Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à
  verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;

  9.4.4 sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada como empresa individual de responsabilidade limitada -
 EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva
  sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              10 de 17
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                          Documento: 08 - Termo de Referência - Página 10/19 - Hash MD5: f58ac00f14523d7cdcd9594d2dc1f8b2

  9.4.5 sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta
 Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme
  Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020;

  9.4.6 sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de documento
 comprobatório de seus administradores;

  9.4.7 filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou
  empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no
  Registro onde tem sede a matriz;




 Habilitação fiscal, social e trabalhista

  9.5.1 Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o caso;

  9.5.2 Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita
  Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da
 União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de
 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

  9.5.3 Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

  9.5.4 Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito
 de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

  9.5.5 Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Distrital relativo ao domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de
  atividade e compatível com o objeto contratual;

  9.5.6 Prova de regularidade com a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou
  concorre;

  9.5.7 Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação
 de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.

  9.5.8 O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei
 Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.




 Qualificação Econômico-Financeira

  9.6 Não se aplica.




 Qualificação Técnica

  9.7 Não se aplica




  Disposições gerais sobre habilitação

  9.8 Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de habilitação serão atendidas mediante
 documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre. No presente processo, não será aplicável.

  9.9 Na hipótese de o fornecedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para assinatura do contrato ou da ata de registro de preços ou do
  aceite do instrumento equivalente, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos
 do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou
 embaixadas. No presente processo, não será aplicável.

  9.10 Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles legalmente permitidos.

  9.11 Se o fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o fornecedor for a filial, todos os documentos deverão
  estar em nome da filial, exceto para atestados de capacidade técnica, e no caso daqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente,
 forem emitidos somente em nome da matriz.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              11 de 17
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                          Documento: 08 - Termo de Referência - Página 11/19 - Hash MD5: f58ac00f14523d7cdcd9594d2dc1f8b2

  9.12 Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e filial com diferenças de números de documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS,
 quando for comprovada a centralização do recolhimento dessas contribuições.



 10. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

  10.1 O custo estimado total da contratação, que corresponde ao valor máximo aceitável, é de R$ 21.148,63 (vinte e um mil, cento e quarenta e oito reais
  e sessenta e três centavos), conforme custos unitários apostos na tabela contida no item 1.1.

  10.2 Quando as propostas permanecerem com preços acima do orçamento estimado, o custo estimado da contratação será tornado público após a fase de
  lances.

 10.3 A estimativa de custo levou em consideração o risco envolvido na contratação e sua alocação entre Contratante e Contratado, conforme
  especificado na matriz de risco constante do Contrato.





 11. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

  11.1 As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no Orçamento Geral da União.

  11.2 A contratação será atendida pela seguinte dotação:

  I - Gestão/unidade: 0001/120016;

  II - Fonte de recursos: 1050A00008;

  III - Programa de trabalho: 229166;

 IV - Elemento de despesa: 449052; e

 V - Plano interno: DC080401LOG.

  11.3 A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos
  correspondentes, mediante apostilamento.





 12. DISPOSIÇÕES FINAIS

  12.1. As informações contidas neste Termo de Referência não são classificadas como sigilosas.




                                                                              São José dos Campos, data conforme assinatura eletrônica.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              12 de 17
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                          Documento: 08 - Termo de Referência - Página 12/19 - Hash MD5: f58ac00f14523d7cdcd9594d2dc1f8b2

 13. ANEXO I Regras aplicáveis ao instrumento substitutivo ao contrato

             Contratações de pequeno valor - art. 95, inciso I, da Lei n. 14.133/2021, Orientação Normativa nº 84, de 17 de maio de 2024




 1 . FORMALIZAÇÃO DA CONTRATAÇÃO

  1.1. O adjudicatário terá o prazo de 05 (cinco) dias, contado a partir da data de sua convocação, para aceitar a Nota de Empenho, sob pena de decair do
  direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas.

  1.2. O prazo poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação justificada do adjudicatário e aceita pela Administração.

  1.3. O aceite do instrumento equivalente pelo adjudicatário implica no reconhecimento de que:

  1.3.1. referido instrumento substitui o termo de contrato, sendo-lhe aplicáveis as disposições da Lei nº 14.133/2021;

  1.3.2. o Contratado se vincula à sua proposta e às previsões contidas no Aviso de Dispensa Eletrônica, no Termo de Referência e em seus anexos,
 conforme Termo de Ciência e Concordância (Anexo II).




  2. VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

  2.1. O prazo de vigência da contratação é aquele estabelecido no Termo de Referência, na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.

  2.2. O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de termo aditivo, quando o objeto não for concluído no período firmado
  acima, ressalvadas as providências cabíveis no caso de culpa do Contratado, previstas neste instrumento.

  2.4. A prorrogação de que trata este item é condicionada ao ateste, pela autoridade competente, de que as condições e os preços permanecem vantajosos
  para a Administração, permitida a negociação com o Contratado, bem como à inexistência de registros no Cadastro Informativo de créditos não quitados
 do setor público federal (Cadin).

  2.5. O Contratado não tem direito subjetivo à prorrogação contratual.

  2.6. A prorrogação contratual deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo.

  2.7. A contratação não poderá ser prorrogada quando o Contratado tiver sido penalizado nas sanções de declaração de inidoneidade ou impedimento de
  licitar e contratar com poder público, observadas as abrangências de aplicação.




  3. OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE

  3.1. São obrigações do Contratante:

  3.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o Termo de Referência e seus anexos;

  3.1.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

  3.1.3. Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos incorreções, imperfeições, falhas ou irregularidades verificadas na execução do objeto
  contratual, fixando prazo para que seja substituído, reparado ou corrigido, total ou parcialmente, às suas expensas, certificando-se de que as soluções por
  ele propostas sejam as mais adequadas;

  3.1.4. Acompanhar e fiscalizar a execução contratual e o cumprimento das obrigações pelo Contratado;

  3.1.5. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo, forma e condições estabelecidos no Termo de
  Referência e neste Anexo;

  3.1.6. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e no Termo de Referência;

  3.1.7. Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia-Geral da União para adoção das medidas cabíveis quando do descumprimento de
  obrigações pelo Contratado;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              13 de 17
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                          Documento: 08 - Termo de Referência - Página 13/19 - Hash MD5: f58ac00f14523d7cdcd9594d2dc1f8b2

  3.1.8. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução contratual, ressalvados os requerimentos
 manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.

  3.1.8.1 A Administração terá o prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data do protocolo do requerimento para decidir, admitida a prorrogação motivada,
  por igual período.

  3.1.9. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos pelo Contratado no prazo máximo de 05 (cinco) dias.

  3.1.10. Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.

  3.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com terceiros, ainda que vinculados à execução do objeto
  contratual, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.




  4. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO

  4.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes do Termo de Referência e deste Anexo, assumindo como exclusivamente seus os riscos e
  as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:

  4.1.1. Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, e da relação da rede de assistência técnica autorizada;

  4.1.2. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de Defesa do Consumidor;

  4.1.3. Comunicar ao Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o
 cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;

  4.1.4. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor contratuais ou autoridade superior e prestar todo esclarecimento ou informação
  por eles solicitados;

  4.1.5. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo fixado pelo fiscal contratual, os bens nos
  quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;

  4.1.6. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e qualquer dano causado à Administração ou
  terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo Contratante, que ficará autorizado a
  descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos;

  4.1.7. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores – SICAF, o Contratado deverá entregar ao setor
  responsável pela fiscalização contratual, junto com a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos;

  4.1.7.1. prova de regularidade relativa à Seguridade Social;

  4.1.7.2. certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;

  4.1.7.3. certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do Contratado;

  4.1.7.4. Certidão de Regularidade do FGTS – CRF;

  4.1.7.5. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;

  4.1.8. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação
  específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao Contratante e não poderá onerar o objeto da contratação;

  4.1.9. Comunicar ao Fiscal, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local da execução do
  objeto contratual.

  4.1.10. Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em
  risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.

  4.1.11. Manter, durante toda a vigência da contratação, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições exigidas para habilitação
 na licitação ou para qualificação na contratação direta;

  4.1.12. Cumprir, durante todo o período de execução contratual, a reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da
  Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas na legislação;

  4.1.13. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pela fiscalização contratual, com a indicação dos empregados
 que preencheram as referidas vagas;

  4.1.14. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência da execução do objeto;


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              14 de 17
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                          Documento: 08 - Termo de Referência - Página 14/19 - Hash MD5: f58ac00f14523d7cdcd9594d2dc1f8b2

  4.1.15. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis
  decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o
 atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021;

  4.1.16. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas de segurança do Contratante;

  4.1.17. Alocar os empregados necessários, com habilitação e conhecimento adequados, ao perfeito cumprimento das obrigações assumidas, fornecendo
 os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios demandados, cuja quantidade, qualidade e tecnologia deverão atender às recomendações de boa
  técnica e a legislação de regência;

  4.1.18. Orientar e treinar seus empregados sobre os deveres previstos na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, adotando medidas eficazes para
  proteção de dados pessoais a que tenha acesso por força da execução contratual;

  4.1.19. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo as determinações dos Poderes Públicos, mantendo
 sempre limpo o local de execução do objeto e nas melhores condições de segurança, higiene e disciplina.

  4.1.20. Submeter previamente, por escrito, ao Contratante, para análise e aprovação, quaisquer mudanças nos métodos executivos que fujam às
  especificações do memorial descritivo ou instrumento congênere.

  4.1.21. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos,
 nem permitir a utilização do trabalho do menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre.

  4.1.22. Cumprir as normas de proteção ao trabalho, inclusive aquelas relativas à segurança e à saúde no trabalho;

  4.1.23 Não submeter os trabalhadores a condições degradantes de trabalho, jornadas exaustivas, servidão por dívida ou trabalhos forçados;

  4.1.24. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos de idade, exceto na condição de aprendiz para os maiores de quatorze
 anos de idade, observada a legislação pertinente;

  4.1.25. Não submeter o menor de dezoito anos de idade à realização de trabalho noturno e em condições perigosas e insalubres e à realização de
  atividades constantes na Lista de Piores Formas de Trabalho Infantil, aprovada pelo Decreto nº 6.481, de 12 de junho de 2008;

  4.1.26. Receber e dar o tratamento adequado a denúncias de discriminação, violência e assédio no ambiente de trabalho.




  5. DA EXTINÇÃO CONTRATUAL

  5.1. A contratação será extinta quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso ocorra antes do prazo estipulado para tanto.

  5.2 A contratação poderá ser extinta antes de cumpridas as obrigações nela estipuladas, ou antes do prazo fixado, por algum dos motivos previstos no
  artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.

  5.3.1. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.

  5.3.2. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a extinção se não restringir sua capacidade de concluir o
  objeto.

  5.3.2.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.

  5.4. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:

  5.4.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

  5.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

  5.4.3. Indenizações e multas.

  5.5. A extinção contratual não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-financeiro, hipótese em que será concedida
  indenização por meio de termo indenizatório.

  5.6. A contratação poderá ser extinta caso se constate que o Contratado mantém vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
  trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação/contratação
  direta, ou atue na fiscalização ou na gestão contratuais, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colat eral ou por afinidade, até o
  terceiro grau.




  6. DOS CASOS OMISSOS


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              15 de 17
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                          Documento: 08 - Termo de Referência - Página 15/19 - Hash MD5: f58ac00f14523d7cdcd9594d2dc1f8b2

  6.1. Os casos omissos serão decididos pelo Contratante, segundo as disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis
  e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios gerais dos
  contratos.




  7. ALTERAÇÕES

  7.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021.

  7.2. O Contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25%
  (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado da contratação.

  7.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
  atualizado do contrato.

  7.4. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, submetido à prévia aprovação da consultoria jurídica do
  Contratante, salvo nos casos de justificada necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo
 máximo de 1 (um) mês.

  7.5. Registros que não caracterizam alterações contratuais podem ser realizados por simples apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma
 do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.




  8. FORO

  8.1. Fica definido o Foro da Justiça Federal, Seção Judiciária de São José dos Campos para dirimir os litígios que decorrerem da execução contratual que
 não puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021.



 14. ANEXO II TERMO DE CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA

 Por meio deste instrumento, ..................... (identificar o Contratado) declara que está ciente e concorda com as disposições e obrigações previstas no
 Aviso de Contratação Direta, no Termo de Referência e nos demais anexos a que se refere a Dispensa Eletrônica nº.........../20......., bem como que se
  responsabiliza, sob as penas da Lei, pela veracidade e legitimidade das informações e documentos apresentados durante o processo de contratação.




                                                   Local-UF, ........ de ................... de 20.... .

                                          __________________________________________

                                          (Nome e Cargo do Representante Legal )




 15. Apêndice

 Apêndice I - Justificativas Relevantes para a Aquisição.



 16. Responsáveis


  Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
  2020.





                         ANA PAULA DE AGUIAR E SILVA


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              16 de 17
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                          Documento: 08 - Termo de Referência - Página 16/19 - Hash MD5: f58ac00f14523d7cdcd9594d2dc1f8b2

                                       2º Ten QOCON ELT Presidente da Comissão de Planejamento da Contratação





                              ALMIR ROGERIO LIRA

                                  2S QSS BET Membro da Comissão de Planejamento da Contratação





                             PEDRO IVAN DA SILVA

                            SO BSS BCO Membro da Comissão de Planejamento da Contratação





                               VIVIANE MARTINS RIBEIRO

                                         Maj Int - Agente de Controle Interno do ICEA





                            CARLOS DE OLIVEIRA ZICA

                                                 Cel Eng - Ordenador de Despesas do ICEA





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação                                                                                              17 de 17
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025                          Documento: 08 - Termo de Referência - Página 17/19 - Hash MD5: f58ac00f14523d7cdcd9594d2dc1f8b2

                          MINISTÉRIO DA DEFESA
                   COMANDO DA AERONÁUTICA

         CONTROLE DE ASSINATURAS ELETRÔNICAS DO DOCUMENTO



Documento:                                                        08 - Termo de Referência

Data/Hora de Criação:                                                       23/09/2025 19:40:04

Páginas do Documento:                                                        17

Páginas Totais (Doc. + Ass.)                                                    18

Hash MD5:                                                       f58ac00f14523d7cdcd9594d2dc1f8b2

Verificação de Autenticidade:                                       https://autenticidade-documento.sti.fab.mil.br/assinatura


Este documento  foi  assinado e  conferido  eletronicamente com fundamento no  artigo  6º, do  Decreto
nº 8.539 de 08/10/2015 da Presidência da República pelos assinantes abaixo:


Assinado via ASSINATURA CADASTRAL por 1º Ten ANA PAULA DE AGUIAR E SILVA no dia 24/09/2025
às 09:29:33 no horário oficial de Brasília.

Assinado via ASSINATURA CADASTRAL por Suboficial PEDRO IVAN DA SILVA no dia 24/09/2025 às 09:
37:29 no horário oficial de Brasília.

Assinado  via  ASSINATURA  CADASTRAL  por  Segundo  Sargento  ALMIR  ROGÉRIO  LIRA  no  dia
24/09/2025 às 11:23:43 no horário oficial de Brasília.

Assinado via ASSINATURA CADASTRAL por Major VIVIANE MARTINS RIBEIRO no dia 24/09/2025 às 15:
03:33 no horário oficial de Brasília.

Assinado via ASSINATURA CADASTRAL por Cel CARLOS DE OLIVEIRA ZICA no dia 24/09/2025 às 18:
08:30 no horário oficial de Brasília.





                                   Documento: 08 - Termo de Referência - Página 18/19 - Hash MD5: f58ac00f14523d7cdcd9594d2dc1f8b2

CONTROLE DE ASSINATURAS ELETRÔNICAS DO DOCUMENTO





             Documento: 08 - Termo de Referência - Página 19/19 - Hash MD5: f58ac00f14523d7cdcd9594d2dc1f8b2

