UASG 160377                                          Estudo Técnico Preliminar 28/2025





                             MINISTÉRIO DA DEFESA
                            EXÉRCITO BRASILEIRO
                          8° ESQUADRÃO DE CAVALARIA MECANIZADO
                    (ESQUADRÃO RAFAEL PINTO BANDEIRA)

                      Estudo Técnico Preliminar 28/2025



1. Informações Básicas
Número do Processo: Conforme Processo Eletrônico
Assunto: Aquisição de caixa de som e microfone de lapela para o 8º Esquadrão de Cavalaria
Mecanizado


2. Descrição da necessidade
2.1. Contextualização Geral:
2.1.1 Organização Militar
     O 8º Esquadrão de Cavalaria Mecanizado (8º Esqd C Mec), é uma Organização Militar (OM)
localizado na Av. Orleans, 651 – Guarujá, Porto Alegre-RS, e é subordinado a 8ª Brigada de
Infantaria Motorizada, localizada em Pelotas-RS.
     O 8º Esqd C Mec possui atribuições operacionais, cumprindo sua missão constitucional,
além de possuir autonomia administrativa patrimonial e orçamentária.
2.1.2 Área Requisitante
    O almoxarifado é setor administrativo destinado ao armazenamento e à gestão de
materiais, suprimentos e equipamentos da OM. Sua função principal é controlar o estoque,
garantir a disponibilidade de itens necessários para as operações e manter a organização dos
recursos de maneira eficiente.
     A importância do almoxarifado reside na sua capacidade de assegurar que a OM tenha
os materiais certos no momento  certo, evitando interrupções nas atividades, minimizando
desperdícios e contribuindo para a otimização dos processos logísticos e administrativos. Uma
boa gestão de almoxarifado pode resultar em economia de custos e melhoria na produtividade da
organização.
2.2 Necessidade da Contratação
2.2.1 Situação
     O 8º Esqd C Mec realiza formaturas semanais para manutenção da Ordem Unida e
passagem de avisos gerais, além de, recorrentemente, realizar solenidades com público externo,
sendo assim, faz-se necessário a aquisição de materiais de som capazes de cumprir as demandas
exigidas nestes eventos, atualmente, todas atividades são realizadas com caixas de som de outras
OM da Guarnição de Porto Alegre, tendo em vista a limitação dos materiais em posse desta OM.
2.2.2 Necessidade
       Desta forma, a presente contratação visa aumentar a capacidade da OM em realizar as
solenidades previstas, e melhorar a qualidade de som das mesmas.
3. Área requisitante


             Área Requisitante                           Responsável

 ALMOXARIFADO                      HENRIQUE MORENO MONTES - 3º Sgt

4. Descrição dos Requisitos da Contratação

UASG 160377                                          Estudo Técnico Preliminar 28/2025


4.1 Natureza da Contratação
      Os  itens do  presente  processo são  considerados comuns,  pois seus  padrões de
desempenho e  qualidade podem  ser  objetivamente  definidos  neste  processo,  por meio de
especificações usuais no mercado.
4.2 Natureza continuada ou não continuada
      Os itens do presente processo são considerados de natureza não continuada, porque se
trata da contratação pontual de entrega imediata de bens  / prestação de serviços, ou seja, uma
necessidade que atenderá um momento específico de necessidade do órgão, não sendo necessário
seu fornecimento  / prestação por vários períodos sucessivamente. Uma vez finalizada a entrega,
resolve-se a necessidade que deu azo ao contrato
4.3 Duração inicial do contrato
     O contrato do presente processo terá duração de 02 (dois) meses, tendo a vista este período
ser suficiente para atender todos os seguintes prazos envolvidos da contratação:
       Prazo de entrega/fornecimento: 30 (trinta) dias corridos;

       Prazo de prorrogação de entrega/fornecimento: 05 (cinco) dias úteis;

       Prazo de substituição/reparo: 05 (cinco) dias úteis;

       Prazo de recebimento provisório: 01 (um) dia útil;

       Prazo de recebimento definitivo: 10 (dez) dias úteis;

       Prazo de prorrogação do recebimento definitivo: 10 (dez) dias úteis;

       Prazo de liquidação: 10 (dez) dias úteis;

       Prazo de prorrogação da liquidação: 10 (dez) dias úteis;

       Prazo de pagamento: 10 (dez) dias úteis;
4.4 Sustentabilidade
      Os itens do presente processo não estão sujeitos a critérios de sustentabilidade, porque não
foram encontradas informações após consulta no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis, nem
requisitos técnicos previstos em  Leis, Decretos, Instruções Normativas, Resoluções, Portarias e
normas da ANVISA, do INMETRO, do Ibama, do CONAMA, do painel de legislação ambiental do
Ministério do Meio Ambiente.
4.5 Catálogo eletrônico de padronização
      Os itens do presente processo não seguem um catálogo eletrônico de padronização, porque
ainda não estão  previstos após  consulta no endereço:  https://www.gov.br/pncp/pt-br/catalogo-
eletronico-de-padronizacao.
4.6 Padronização e indicação de marcas ou modelos
      Os itens do presente processo não estão sujeitos à indicação de marca(s), característica(s)
ou modelo(s), porque podem ser aceitos diversos modelos ou marcas disponíveis no mercado, pois
não há necessidade de padronização nem problemas de compatibilidades.
4.7 Vedação de marcas ou modelos
      Os itens do presente processo não estão sujeitos à vedação de marca(s), característica(s)
ou modelo(s), porque não foram identificadas marcas/modelos que não possam atender a esta
necessidade de contratação.
4.8 Necessidade de amostras, prova de conceito, protótipo ou testes
      Os itens do presente processo não necessitam de prova de conceito, amostra, protótipo,
testes nem outras formas de avaliação de conformidade do objeto aos licitantes provisoriamente em
primeiro lugar, porque não se tratam de itens de alta complexidade e que podem trazer riscos à
administração, e suas características são bem conhecidas no mercado.
4.9 Carta de solidariedade
      Os itens do presente processo não necessitam de carta de solidariedade emitida pelo
fabricante, porque são considerados itens que qualquer fornecedor, revendedor ou distribuidor possui
autonomia para fornecimento, revenda ou distribuição.
4.10 Subcontratação

UASG 160377                                          Estudo Técnico Preliminar 28/2025



     O presente processo não permite a subcontratação, porque se trata de fornecimento de
materiais sem a necessidade de serviços acessórios.
4.11 Garantia de execução
     O presente processo não exige garantia de execução, porque não se trata de materiais de
alta complexidade e que podem trazer riscos à administração.
4.12 Garantia de manutenção e/ou assistência técnica
     O presente processo não exige garantia de manutenção e/ou assistência técnica além
aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de Defesa do Consumidor),
porque não se trata de materiais/serviços de alta complexidade e que podem trazer riscos à
administração
4.13 Vistoria prévia
     O presente processo não necessita de vistoria prévia do local de execução porque se trata
unicamente de fornecimento de materiais, não sendo necessário avaliar condições e peculiaridades
do objeto a ser contratado.
4.14 Instalação de escritório
     O presente processo não necessita de instalação de escritório por parte da contratada em
local próximo à execução porque se trata unicamente de fornecimento de materiais, não sendo
necessárias gestões da contratada na execução.
4.15 Instalação de escritório
     O presente processo não exige transição contratual, porque os itens do presente processo
não são considerados de natureza continuada, não havendo transição  contratual entre duas
contratadas.
4.16 Sistema de Registro de Preços (SRP)
     O presente processo não se trata de Sistema de Registro de Preços, porque o presente
processo não se enquadra em nenhuma possibilidade do Art. 3º, parágrafo único, do Decreto nº
11.462, de 2023.

5. Levantamento de mercado
5.1 Restrições do mercado
       Após o levantamento de mercado a quantidade de fornecedores não foi considerada
restrita, não havendo necessidade de os requisitos que limitam a participação serem flexibilizados,
podendo a necessidade ser atendida com ampla concorrência de mercado.
5.2 Prospecção e Análise das Alternativas de Solução:
        Foi realizada a prospecção e análise das alternativas possíveis de soluções no mercado para o
fornecimento de caixas de som e microfones de lapela. O objetivo principal foi identificar a forma que
melhor atende às necessidades estruturais do 8º Esquadrão de Cavalaria Mecanizado, considerando
os princípios da economicidade, eficiência e qualidade. A análise abrangeu diferentes fornecedores e
modelos de entrega, buscando as melhores condições para a Administração Pública.

6. Descrição da solução como um todo
6.1 Modalidade de Contratação
       Dispensa de Licitação (com fundamento no Art. 75, Inc. II da Lei nº 14.133/2021, em razão
desta UASG não encontrar os itens necessários em pregões).
6.2 Elementos a se produzir/ contratar/executar
     O presente processo trata de aquisição de materiais permanentes sem serviços acessórios. A
especificação dos itens encontra-se completa e compreensível na tabela com a descrição destes no
presente processo. A produção estará a cargo dos produtores e  / ou fabricantes seguindo as
regulamentações vigentes. O fornecimento / distribuição / transporte estará a cargo da contratada
seguindo as regulamentações vigentes. O armazenamento após o recebimento estará a cargo do
órgão contratante seguindo as regulamentações vigentes. A operação estará a cargo do órgão
contratante seguindo as regulamentações vigentes conforme a sua necessidade.  A manutenção
estará a cargo do órgão contratante seguindo as regulamentações vigentes. A assistência técnica não

UASG 160377                                          Estudo Técnico Preliminar 28/2025



será necessária para estes itens. A destinação final estará a cargo do órgão contratante seguindo as
regulamentações vigentes.

7. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas
71. No intuito de evitar estimativa de quantidades de materiais menores que as necessidades,
levando à falta de produtos para atender à necessidade da contratação, o presente setor requisitante,
levantou as necessidades desta OM embasada nas quantidades necessárias ao atendimento das
demandas. As quantidades seguem descritas abaixo:
                                     Unidade                  Valor de      Valor
 Item     Especificação do Material                Quantidade
                                   de medida                Referência     Total

      Código 602332 – Amplificador
     Som

       Descrição:

       Caixa de Som Amplificadora

       Tensão: 127V

       Impedância: 8 Ohm

       Tecnologia de comunicação sem
           fio: Bluetooth
  01   Entrada de áudio compatível com o   Unidade        2      R$ 1.950,00 R$ 3.900,00
        produto: Microfone, linha, USB,
       Cartão SD

      Peso do produto aproximado: 15kg

       Tipo de alto-falante: Woofer

        Características especiais: Reforço
      de graves, Áudio de alta resolução

      Componentes incluídos: Cabo de
       alimentação e Manual de instruções

      Código 628026  – Microfone

       Descrição:

        Tipo: Lapela Sem Fio

         Kit com 02 microfones
      Sistema de Transmissão:
     Sem Fio UHF
       Saída: P10 / Balanceada XLR
      Receptor UHF com 2 Antenas
      Alcance Efetivo: 50 metros
      Alimentação transmissor 2 x  02                                   Unidade        1      R$ 550,00  R$ 550,00
     AA
      Frequências: 500 a 980 mh
       Nível de saída de Áudio: 10
     dbm
      Alimentação do Transmissor:
     2 Pilhas AA
       Sensibilidade - 96 dbm
      Frequência de Resposta 30 a
      20.000 Hz
     Acompanha fonte

UASG 160377                                          Estudo Técnico Preliminar 28/2025



                                             VALOR TOTAL R$ 4.450,00


8. Estimativa do Valor da Contratação
8.1 Valor Estimado: R$ 4.450 (quatro mil quatrocentos e cinquenta reais).

9. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução
9.1. Não é viável o parcelamento do material tendo em vista que visa atender uma demanda urgente
e pontual.


10. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes
10.1. Contratações correlatas são aquelas que guardam relação com o objeto principal interligando-
se a essa aquisição de materiais, mas que não precisam, necessariamente, ser adquiridas para a
completa prestação do objeto principal.
10.2. As Contratações interdependentes são aquelas que precisam ser contratadas juntamente com
o objeto principal para a sua completa prestação.
10.3. Não se aplicam às contratações  correlatas ou interdependentes no presente processo
licitatório.

11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento
11.1 O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual para o ano de 2025.

12. Benefícios a serem alcançados com a contratação
12.1. Resultados
      Os resultados pretendidos é o de cumprir os princípios da vantajosidade, economicidade,
eficácia e eficiência, proporcionando melhores condições as dependências do 8º Esquadrão de
Cavalaria Mecanizado, evitando-se a degradação do Patrimônio Público.
12.2. Benefícios
     A aquisição do material permanente deste estudo é importante e necessário, visto que
contribuem para um aumenta  na capacidade da OM em realizar as solenidades previstas, e
melhorar a qualidade de som das mesmas.

13. Providências a serem Adotadas
13.1 Foram realizados levantamentos de ações necessárias para que a aquisição possa surtir seus
efeitos, com os responsáveis por estes ajustes nos diversos setores.

14. Possíveis Impactos Ambientais
14.1 A presente contratação não possui impactos ambientais.

15. Declaração de Viabilidade
15.1 Este setor requisitante declara esta contratação.viável.





                HENRIQUE MORENO MONTES - 3º Sgt Com
                           Auxiliar do Setor de Almoxarifado