EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024





                            MARINHA DO BRASIL


                      DEPARTAMENTO DE INTENDÊNCIA
                              COLÉGIO NAVAL
                               DIVISÃO DE OBTENÇÃO

                       PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024
                                 (Processo Administrativo n 96278/2024)



           Torna-se  público que o COLÉGIO NAVAL, por meio  do(a) DIVISÃO DE OBTENÇÃO,
sediado(a) Avenida Marques de Leão, s/nº – Centro, CEP 23.909-000, na cidade de Angra dos Reis/RJ,
realizará  licitação,  para  registro  de  preços,  na  modalidade PREGÃO ELETRÔNICO,  na  forma
ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, do Decreto nº 11.462, de 31 de março
de 2023, e demais legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital.

1. DO OBJETO


1.1.  O  objeto  da  presente  licitação  é  material  comum,  permanente,  mobiliário em  geral  e
eletrodomésticos, destinados a atender as necessidades da SEÇÃO DE CONFORTO para atender as
necessidades do Corpo de Alunos do Colégio Naval, conforme condições, quantidades e exigências
estabelecidas neste Edital e seus anexos.

1.2.   A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de Referência, facultando-se
ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse.

2. DO REGISTRO DE PREÇOS


2.1.   As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais adesões são as
que constam da minuta de Ata de Registro de Preços.

3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO


3.1.   Poderão  participar deste certame os interessados previamente credenciados no Sistema de
Cadastramento Unificado de Fornecedores – SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal
(www.gov.br/compras).

3.2.   Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro
dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

3.3.  O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome,
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente
ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade




                                                           P á g  i n a 3 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024



promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda
que por terceiros.

3.4.   É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas
relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação,
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou
aqueles se tornem desatualizados.

3.5.   A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
habilitação.

3.6.    Para os itens 2, 4, 9, 11, 13 e 17, a participação é exclusiva a microempresas e empresas de
pequeno porte, nos termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

3.7.   A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às
empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado
contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida
para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

3.8.   Não poderão disputar esta licitação:

   3.8.1       aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

   3.8.2       sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação;

   3.8.3       sociedades cooperativas;

   3.8.4      empresas  estrangeiras que não tenham representação  legal no  Brasil com poderes
   expressos para receber citação e responder administrativa ou judicialmente;

   3.8.5        autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
   quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

   3.8.6       empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou
   do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista
   ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou
   subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;

   3.8.7      pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar
   da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

   3.8.8       aquele que mantenha vínculo de natureza  técnica, comercial, econômica,  financeira,
   trabalhista ou  civil com  dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que
  desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja
   cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

   3.8.9      empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
   dezembro de 1976, concorrendo entre si;

   3.8.10     pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha
   sido condenada  judicialmente, com  trânsito em  julgado, por exploração de trabalho  infantil, por
   submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes
   nos casos vedados pela legislação trabalhista;

   3.8.11     pessoas jurídicas reunidas em consórcio;

   3.8.12      Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;

3.9.   Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente
público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar


                                                           P á g  i n a 4 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024



conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que
disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

3.10.  O impedimento de que trata o item 3.8.7 será também aplicado ao licitante que atue em substituição
a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a
sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o  ilícito ou a utilização
fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

3.11.  A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que
se referem os  itens  3.8.5 e 3.8.6 poderão  participar no apoio das atividades de planejamento da
contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de
agentes públicos do órgão ou entidade.

3.12.   Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

3.13.  O disposto nos itens 3.8.5 e 3.8.6 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua
como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações
integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.

3.14.  Em  licitações e  contratações  realizadas no  âmbito de  projetos e programas  parcialmente
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com
recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que
integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei
nº 14.133, de 2021.

3.15.  A vedação de que trata o item 3.9 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na
qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de
empresa que preste assessoria técnica.

4. DO ORÇAMENTO ESTIMADO


4.1.  O orçamento estimado da presente contratação NÃO será de caráter sigiloso.

5. PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO


5.1.   Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e
lances e de julgamento.

5.2.   Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço
ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário
estabelecidos para abertura da sessão pública.

5.3.   Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes
encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de
habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto nos itens 9.1.1 e
9.13.1 deste Edital.

5.4.   No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

   5.4.1       está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de
   que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
   trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
   convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de condutas vigentes na data de sua
   entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento
   convocatório;


                                                           P á g  i n a 5 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024



   5.4.2      não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega
   menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°,
   XXXIII, da Constituição;

   5.4.3      não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto
   nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;

   5.4.4      cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado
   da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

5.5.  O  licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

5.6.  O  fornecedor enquadrado como  microempresa, empresa de pequeno  porte ou  sociedade
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos
estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento
favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei nº
14.133, de 2021.

   5.6.1     No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a
   assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;

   5.6.2      Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de
   pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao
   tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa,
   empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.

5.7.   Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei
Complementar nº 123, de 2006, a pessoa jurídica:

   5.7.1      de cujo capital participe outra pessoa jurídica;

   5.7.2      que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede no
    exterior;

   5.7.3      de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de
   outra empresa que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei Complementar nº 123, de
   2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

   5.7.4       cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra empresa
   não beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o
    limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

   5.7.5       cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com fins
   lucrativos, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso  II do art. 3º da
   referida lei;

   5.7.6        constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;

   5.7.7      que participe do capital de outra pessoa jurídica;

   5.7.8      que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de caixa
   econômica, de sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito imobiliário, de corretora
   ou de distribuidora de títulos, valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento mercantil, de
   seguros privados e de capitalização ou de previdência complementar;

   5.7.9        resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de
   pessoa jurídica que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores;



                                                           P á g  i n a 6 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024



   5.7.10       constituída sob a forma de sociedade por ações.

   5.7.11      cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, relação
   de pessoalidade, subordinação e habitualidade.

5.8.   A falsidade da declaração de que trata os itens 5.4 ou 5.6 sujeitará o licitante às sanções previstas
na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

5.9.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

5.10.  Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e
da fase de envio de lances.

5.11.  Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

5.12.  Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor
final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá
às seguintes regras:

   5.12.1     a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances,
   que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor
    oferta; e

   5.12.2     os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso
   estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.

5.13.  O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá ser
alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:

   5.13.1       valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de
   julgamento por menor preço; e

   5.13.2       percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando
   adotado o critério de julgamento por maior desconto.

5.14.  O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 5.12
possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação,
podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.

5.15.  Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios
diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

5.16.  O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que
possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

6. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA


6.1.  O  licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos
seguintes campos:

   6.1.1       Valor unitário;

   6.1.2      marca (conforme o caso);



                                                           P á g  i n a 7 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024



   6.1.3        fabricante (conforme o caso);

6.2.   Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

   6.2.1    O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para
   contratação.

6.3.   Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do
objeto.

6.4.   Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de
erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

6.5.   Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos
doze meses.

6.6.    Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na
fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

6.7.   Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se beneficiar do
regime de tributação pelo Simples Nacional.

6.8.   A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência/Projeto Básico, assumindo o
proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os
materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à
perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

6.9.  O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua
apresentação.

6.10.  Os  licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas;

6.11.  Caso o critério de julgamento seja o de menor preço, os licitantes devem respeitar os preços
máximos previstos no Termo de Referência;

6.12.  Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação do
desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos no Termo de Referência.

6.13.  O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal
de Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de
prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX,
da Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento
dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do
contrato.

6.14.  Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação exclusiva, o
licitante deverá indicar os sindicatos, acordos coletivos, convenções coletivas ou sentenças normativas que
regem as categorias profissionais que executarão o serviço e as respectivas datas bases e vigências, com
base na Classificação Brasileira de Ocupações – CBO.





                                                           P á g  i n a 8 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024



7. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES


7.1.   A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

7.2.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o
caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

7.3.  O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro/Agente de
Contratação/Comissão e os licitantes.

7.4.    Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

7.5.  O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

7.6.   Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da
sessão e as regras estabelecidas no Edital.

7.7.  O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao
último por ele ofertado e registrado pelo sistema.

7.8.  O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de
R$ 0,01 (um centavo).

7.9.  O  licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

7.10.  O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.

7.11.  Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto”, os licitantes
apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

   7.11.1    A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será
   prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do
   período de duração da sessão pública.

   7.11.2    A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois
   minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação,
   inclusive no caso de lances intermediários.

   7.11.3     Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública
   encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem de
   classificação, sem prejuízo da aplicação da margem de preferência e do desempate ficto, conforme
   disposto neste edital, quando for o caso.

   7.11.4      Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo
   lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, auxiliado
   pela equipe de apoio, poderá admitir o  reinício da disputa aberta, para a definição das demais
   colocações.

   7.11.5     Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar
   lances intermediários.

7.12.  Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto e fechado”, os
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.




                                                           P á g  i n a 9 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024



   7.12.1    A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse
   prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o
   período de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a
   recepção de lances.

   7.12.2      Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o
   autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores
   àquela possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o
   encerramento deste prazo.

   7.12.3     Caso o item em disputa envolva objeto abrangido por margem de preferência, o percentual
   referido na disposição anterior será de 20%, nos termos do § 6º do artigo 24 da Instrução Normativa
  SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022, incluído pela Instrução Normativa SEGES/MGI nº 79, de
   12 de setembro de 2024.

   7.12.4     No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu
   último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.

   7.12.5     Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os
   autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer
  um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

   7.12.6     Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e
   divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.

7.13.  Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “fechado e aberto”,
poderão participar da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de menor preço/
maior percentual de desconto e os das propostas até 10% (dez por cento) superiores/inferiores àquela, em
que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, até o encerramento da sessão e eventuais
prorrogações.

   7.13.1     Caso o item em disputa envolva objeto abrangido por margem de preferência, o percentual
   referido na disposição anterior será de 20%, nos termos do § 5º do artigo 25 da Instrução Normativa
  SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022, incluído pela Instrução Normativa SEGES/MGI nº 79, de
   12 de setembro de 2024.

   7.13.2     Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 7.13, poderão
   os licitantes que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos
   lances sucessivos.

   7.13.3    A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será
   prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do
   período de duração da sessão pública.

   7.13.4    A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois
   minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação,
   inclusive no caso de lances intermediários.

   7.13.5     Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública
   encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de
   classificação.

   7.13.6      Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo
   lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, auxiliado
   pela equipe de apoio, poderá admitir o  reinício da disputa aberta, para a definição das demais
   colocações.



                                                          P á g  i n a 10 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024



   7.13.7     Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar
   lances intermediários.

7.14.  Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os
lances segundo a ordem crescente de valores.

7.15.  Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
registrado em primeiro lugar.

7.16.   Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

7.17.  No caso de desconexão com o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, no decorrer da etapa
competitiva da licitação, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção
dos lances.

7.18.  Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão
persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após
decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão
aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

7.19.  Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

7.20.  Ao final da fase de lances, será aplicado o benefício da margem de preferência, nos termos do art.
26 da Lei nº 14.133, de 2021.

   7.20.1     Para produtos ou serviços abrangidos por margem de preferência normal ou adicional, caso
   a proposta de menor preço não tenha por objeto produto ou serviço contemplado pela referida margem,
   o sistema automaticamente indicará as propostas de produtos ou serviços que façam jus ao diferencial
   de  preço,  pela  ordem  de  classificação,  para  fins  de  aceitação  pelo  Pregoeiro/Agente  de
   Contratação/Comissão.

   7.20.2      Nestas situações, a proposta beneficiada pela aplicação da margem de preferência normal
   ou adicional, conforme o caso, tornar-se-á a proposta classificada em primeiro lugar.

7.21.  Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno
porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita
Federal, do porte da entidade empresarial, caso a contratação não se enquadre nas vedações dos §§1º e 2º
do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas
de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for
empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts.
44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.

   7.21.1     Quando houver propostas beneficiadas com as margens de preferência, apenas poderão se
   valer do critério de desempate previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, as
   propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que também fizerem jus às margens de
   preferência (art. 5º, §9º,  I, do Decreto nº 8538, de 2015). (não tem margem de preferência, precisa
   contar?)

   7.21.2    O parâmetro para o empate ficto, nesse caso, consistirá no preço ofertado pela fornecedora
   classificada em primeiro lugar em razão da aplicação da margem de preferência.

   7.21.3     Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se
   encontrarem na faixa de até 10% (dez por cento), caso se trate de uma concorrência, ou de até 5%
   (cinco por cento), caso se trate de um pregão, serão consideradas empatadas com a primeira colocada.

   7.21.4    A  licitante mais bem  classificada nos termos do subitem  anterior  terá o  direito de
   encaminhar uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor  inferior ao da primeira


                                                          P á g  i n a 11 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024



   colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação
   automática para tanto.

   7.21.5     Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não
   se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de
   pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de até 10% (dez por cento), caso se trate de uma
   concorrência, ou de até 5% (cinco por cento), caso se trate de um pregão, na ordem de classificação,
   para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.

   7.21.6     No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de
   pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado
   sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

   7.21.7    A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às
   empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham
   celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta
  máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

      7.22.   Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances
       finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.

7.23.  Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto
no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

   7.23.1      disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta
  em ato contínuo à classificação;

   7.23.2      avaliação  do  desempenho  contratual  prévio  dos  licitantes,  para  a  qual  deverão
   preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações
   previstos nesta Lei;

   7.23.3      desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente
   de trabalho, conforme regulamento;

   7.23.4      desenvolvimento pelo  licitante de programa de integridade, conforme orientações dos
   órgãos de controle.

7.24.   Persistindo o empate,  será assegurada  preferência,  sucessivamente, aos bens e  serviços
produzidos ou prestados por:

   7.24.1     empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade
   da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou
   entidade de Município, no território do Estado em que este se localize;

   7.24.2     empresas brasileiras;

   7.24.3     empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

   7.24.4     empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de
   dezembro de 2009.

7.25.   Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a escolha do licitante vencedor
ocorrerá por sorteio, em ato público, para o qual todos os licitantes serão convocados, vedado qualquer
outro processo.

7.26.   Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro
colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o
resultado do julgamento.


                                                          P á g  i n a 12 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024



   7.26.1    A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
   inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado
  em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.

   7.26.2    A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
    licitantes.

   7.26.3    O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do
   processo licitatório.

   7.26.4    O Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão solicitará ao licitante mais bem classificado
   que, no prazo de 2 (duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a
   negociação  realizada, acompanhada, se  for o  caso, dos documentos complementares, quando
   necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.

   7.26.5    É facultado ao Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão prorrogar o prazo estabelecido,
   a partir de solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

7.27.  Após a negociação do preço, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão iniciará a fase de
aceitação e julgamento da proposta.

8. DA FASE DE JULGAMENTO


8.1.    Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão verificará se o
licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame,
conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021, legislação correlata e no item 3.8 do edital,
especialmente quanto à  existência de sanção que impeça a  participação no certame ou a  futura
contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

   8.1.1      SICAF;

   8.1.2       Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da
   União (https://portaldatransparencia.gov.br/pagina-interna/603244-cnep); e.

8.2.   A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da empresa licitante.

   8.2.1     A consulta no CNEP quanto às sanções previstas na Lei nº 8.429, de 1992, também
   ocorrerá no nome e no CPF do sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força do art. 12 da
   citada lei.

8.3.   Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas,
o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão diligenciará para verificar se houve fraude por parte das
empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.

   8.3.1     A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento
   similares, dentre outros.

   8.3.2    O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.

   8.3.3       Constatada a existência de sanção, o  licitante será reputado  inabilitado, por  falta de
   condição de participação.

8.4.   Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de
participação, será iniciado o procedimento de habilitação.

8.5.   Caso o  licitante provisoriamente  classificado em primeiro lugar tenha se  utilizado de algum
tratamento favorecido às ME/EPPs ou tenha se valido da aplicação da margem de preferência, o
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão verificará se o licitante faz jus ao benefício aplicado.


                                                          P á g  i n a 13 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024



   8.5.1      Caso o licitante não venha a comprovar o atendimento dos requisitos para fazer jus ao
   benefício da margem de preferência, as propostas serão reclassificadas, para fins de nova aplicação da
  margem de preferência.

8.6.    Verificadas  as  condições  de  participação  e  de  utilização  do  tratamento  favorecido,  o
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à
adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste
Edital e em seus anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73,
de 30 de setembro de 2022.

8.7.    Será desclassificada a proposta vencedora que:

   8.7.1        contiver vícios insanáveis;

   8.7.2      não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência/Projeto Básico;

   8.7.3       apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a
   contratação;

   8.7.4      não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

   8.7.5       apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos,
   desde que insanável.

8.8.   No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores
a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

8.9.   A inexequibilidade, na hipótese de que trata o item anterior, só será considerada após diligência do
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, que comprove:

   8.9.1      que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e

   8.9.2        inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

8.10.  Em  contratação de  serviços de  engenharia,  além  das  disposições  acima, a  análise de
exequibilidade e sobrepreço considerará o seguinte:

   8.10.1     Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada integral,
   semi-integrada ou integrada, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor global
   estimado;

   8.10.2     No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará pela
   superação do valor global estimado e pela superação de custo unitário tido como relevante, conforme
   planilha anexa ao edital;

   8.10.3     No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos
   valores forem  inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração,
   independentemente do regime de execução.

8.11.  Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o  licitante comprove a
exequibilidade da proposta.

8.12.  Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos
unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante
classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os
respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.

   8.12.1    Em se  tratando de  serviços de engenharia, o  licitante vencedor será convocado a
   apresentar à Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e dos


                                                          P á g  i n a 14 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024



   custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como com detalhamento das
   Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os respectivos valores
   adequados ao valor final da proposta vencedora, admitida a utilização dos preços unitários, no caso de
   empreitada por preço global, empreitada integral, contratação semi-integrada e contratação integrada,
   exclusivamente para eventuais adequações indispensáveis no cronograma físico-financeiro e para
   balizar excepcional aditamento posterior do contrato.

   8.12.2    Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação
   exclusiva cuja produtividade seja mensurável e indicada pela Administração, o licitante deverá indicar a
   produtividade adotada e a quantidade de pessoal que será alocado na execução contratual.

   8.12.3     Caso a produtividade seja diferente daquela utilizada pela Administração como referência,
   ou não estiver contida na faixa referencial de produtividade, mas admitida pelo ato convocatório, o
    licitante deverá apresentar a respectiva comprovação de exequibilidade;

   8.12.4     Os licitantes poderão apresentar produtividades diferenciadas daquela estabelecida pela
   Administração como referência, desde que não alterem o objeto da contratação, não contrariem
   dispositivos legais vigentes e, caso não estejam contidas nas faixas referenciais de produtividade,
  comprovem a exequibilidade da proposta.

   8.12.5     Para efeito do subitem anterior, admite-se a adequação técnica da metodologia empregada
   pela contratada, visando assegurar a execução do objeto, desde que mantidas as condições para a justa
   remuneração do serviço.

8.13.   Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A
planilha poderá ser ajustada pelo licitante, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração
do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;

   8.13.1    O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a
   substância das propostas;

   8.13.2      Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de
   recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse
   regime.

8.14.  Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser
colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

8.15.  Caso o Termo de Referência exija a apresentação de carta de solidariedade emitida pelo fabricante,
que assegure a execução do contrato, no caso de licitante revendedor ou distribuidor, o licitante classificado
em primeiro lugar deverá apresentá-la, sob pena de não aceitação da proposta.

8.16.  Caso o Termo de Referência/Projeto Básico exija a apresentação de amostra, o licitante classificado
em primeiro lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não
aceitação da proposta.

8.17.   Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedimento
para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais
licitantes.

8.18.  Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

8.19.  No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, ou havendo entrega de amostra fora das especificações
previstas neste Edital, a proposta do licitante será recusada.

8.20.  Se  a(s)  amostra(s)  apresentada(s)  pelo  primeiro  classificado  não  for(em)  aceita(s),  o
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo


                                                          P á g  i n a 15 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024



segundo classificado. Seguir-se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a
verificação de uma que atenda às especificações constantes no Termo de Referência.

8.21.  No caso de serviços com dedicação exclusiva de mão de obra, o licitante deverá entregar junto com
sua proposta de preços, os seguintes documentos:

   8.21.1      declaração informando o enquadramento  sindical da empresa, a atividade econômica
   preponderante e a justificativa para adoção do instrumento coletivo do trabalho em que se baseia sua
   proposta;

   8.21.2      cópia da carta ou registro sindical do sindicato a qual ele declara ser enquadrado, em razão
   do regramento do enquadramento sindical previsto na CLT ou por força de decisão judicial;

   8.21.3      cópia do Acordo, Convenção Coletiva de Trabalho ou Dissídio Coletivo utilizado pelo
    licitante para a elaboração da planilha de custos e formação de preços que embasam o valor global
   ofertado; e

   8.21.4      declaração de que se responsabiliza nas situações de ocorrência de erro no enquadramento
    sindical, ou fraude pela utilização de instrumento coletivo incompatível com o enquadramento sindical
   declarado ou no qual a empresa não tenha sido representada por órgão de classe de sua categoria, que
   daí tenha resultado vantagem indevida na fase de julgamento das propostas, sujeitando a contratada às
   sanções previstas no art. 156, incisos III e IV, da Lei nº 14.133, de 2021;

8.22.   Na hipótese dos postos de trabalho licitados se distribuírem por território correspondente a mais de
uma base sindical da categoria profissional, deverão ser informadas cada uma das normas coletivas
utilizadas para o cálculo do custo individual dos postos, a partir da base territorial de cada sindicato.

8.23.  O pregoeiro/agente de contratação/comissão de contratação realizará a verificação da observância
da proposta classificada provisoriamente em primeiro lugar quanto aos custos unitários mínimos relevantes
estabelecidos pela Administração, além dos demais aspectos ligados à conformidade da proposta ao objeto
licitado e à compatibilidade do preço.

8.24.  O pregoeiro/agente de contratação/comissão de contratação concederá o prazo de no mínimo duas
horas para readequação da proposta quando esta não observar os custos unitários mínimos relevantes, sob
pena de desclassificação, na forma da Instrução Normativa nº 73, de 30 de setembro de 2022.

8.25.  O pregoeiro/agente de contratação/comissão de contratação deve verificar se as previsões do
Acordo, Convenção Coletiva de Trabalho ou Dissídio Coletivo indicados pela Administração estão sendo
contempladas na Planilha de Custos e Formação de Preços, em especial, quando o Acordo, Convenção
Coletiva de Trabalho ou Dissídio Coletivo utilizado pelo licitante for diferente da norma coletiva paradigma
utilizada pela Administração.

8.26.  Deverão prevalecer os valores que forem mais benéficos ao trabalhador, na hipótese de que o
Acordo, Convenção Coletiva de Trabalho ou Dissídio Coletivo indicado pelo licitante estabelecerem valores
de remuneração, incluindo salário-base e adicionais, de auxílio-alimentação e de benefícios superiores aos
do Acordo, Convenção Coletiva de Trabalho ou Dissídio Coletivo utilizado como paradigma.

9. DA FASE DE HABILITAÇÃO


9.1.   Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos
dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

   9.1.1     A documentação exigida para fins de habilitação jurídica,  fiscal, social e trabalhista e
   econômico-ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.



                                                          P á g  i n a 16 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024



9.2.   Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados
em tradução livre.

9.3.   Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para ﬁns de
assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão
traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de
29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados
ou embaixadas.

9.4.   Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida,
será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação
econômico-financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada consorciado.

   9.4.1      Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de pequeno
   porte e o Termo de Referência  exigir requisitos de habilitação econômico-financeira, haverá um
   acréscimo de 20% (vinte por cento) para o consórcio em relação ao valor exigido para os licitantes
   individuais.

9.5.   Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia
ou por via chat ou por e-mail mediante solicitação do pregoeiro.

9.6.   Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na
Lei nº 14.133, de 2021.

9.7.    Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei.

9.8.    Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência
Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

9.9.  O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas
econômicas compreendem a  integralidade  dos  custos  para  atendimento  dos  direitos  trabalhistas
assegurados na Constituição Federal, nas  leis  trabalhistas, nas normas  infralegais, nas convenções
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

9.10.   Considerando que na  presente  contratação a  avaliação  prévia do  local de  execução é
imprescindível para o conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, o
licitante deve atestar, sob pena de inabilitação, que conhece o local e as condições de realização do
serviço, assegurado a ele o direito de realização de vistoria prévia.

   9.10.1    O licitante que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela Administração data
   e horário exclusivos, a ser agendado pelo telefone (24) 3421-3042, de modo que seu agendamento não
   coincida com o agendamento de outros licitantes.

   9.10.2     Caso o licitante opte por não realizar vistoria, poderá substituir a declaração exigida no
   presente item por declaração formal assinada pelo seu responsável técnico acerca do conhecimento
   pleno das condições e peculiaridades da contratação.

9.11.  A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.

   9.11.1     Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
   apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do
   documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.




                                                          P á g  i n a 17 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024



9.12.  É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-
los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à
correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

   9.12.1    A não observância do disposto no item  anterior poderá ensejar desclassificação no
  momento da habilitação.

9.13.  A verificação pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, em sítios eletrônicos oficiais de
órgãos e entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

   9.13.1     Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no SICAF serão
   enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 (DUAS) HORAS, prorrogável por igual
   período, contado da solicitação do Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.

   9.13.2     Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e
   lances, os licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação
   e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no § 1º do art. 36 e no § 1º
   do art. 39 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.

9.14.  A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em
relação ao licitante vencedor.

   9.14.1     Os documentos  relativos à regularidade  fiscal que constem do Termo de Referência
   somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e
   apenas do licitante mais bem classificado.

   9.14.2      Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de
   habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou
   exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.

9.15.   Encerrado o prazo para envio da documentação de que trata o item 9.13.1, poderá ser admitida,
mediante  decisão  fundamentada do  Pregoeiro/Agente de  Contratação, a  apresentação de  novos
documentos de habilitação ou a complementação de informações acerca dos documentos já apresentados
pelos licitantes, em até 2 (duas) horas, para:

   9.15.1     a aferição das condições de habilitação do  licitante, desde que decorrentes de fatos
   existentes à época da abertura do certame;

   9.15.2      atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das
   propostas;

   9.15.3      suprimento da ausência de documento de cunho declaratório emitido unilateralmente pelo
    licitante;

   9.15.4       suprimento da ausência de certidão e/ou documento de cunho declaratório expedido por
   órgão ou entidade cujos atos gozem de presunção de veracidade e fé pública.

9.16.   Findo o prazo assinalado sem o envio da nova documentação, restará preclusa essa oportunidade
conferida ao licitante, implicando sua inabilitação.

9.17.  Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas,
que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada,
registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.

9.18.  Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro/Agente de
Contratação/Comissão examinará a  proposta subsequente e assim  sucessivamente, na ordem de
classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto
no subitem 9.13.1.



                                                          P á g  i n a 18 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024



9.19.  Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja
proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.

9.20.  A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno
porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação.

9.21.  Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá
exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só
conhecidos após o julgamento.

10. DO TERMO DE CONTRATO


10.1.  Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado termo de
contrato, ou outro instrumento equivalente.

10.2.  O adjudicatário terá o prazo de 5 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação,
para assinar o termo de contrato ou instrumento equivalente, sob pena de decair o direito à contratação,
sem prejuízo das sanções previstas neste Edital.

10.3.   Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura do
Termo de Contrato ou instrumento equivalente, a Administração poderá: a) encaminhá-lo para assinatura,
mediante correspondência postal com aviso de recebimento (AR), para que seja assinado e devolvido no
prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar da data de seu recebimento; b) disponibilizar acesso a sistema de
processo eletrônico para que seja assinado digitalmente em até 5 (cinco) dias úteis; ou c) outro meio
eletrônico, assegurado o prazo de 5 (cinco) dias úteis para resposta após recebimento da notificação pela
Administração.

10.4.  O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida ao fornecedor adjudicado,
implica o reconhecimento de que:

   10.4.1       referida Nota  está  substituindo o  contrato,  aplicando-se à  relação de  negócios  ali
   estabelecida as disposições da Lei nº 14.133, de 2021;

   10.4.2     a contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas neste Edital;

   10.4.3     a contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos artigos 137
   e 138 da Lei nº 14.133, de 2021 e reconhece os direitos da Administração previstos nos artigos 137 a
   139 da mesma Lei.

10.5.  Os prazos dos itens 10.2 e 10.3 poderão ser prorrogados, por igual período, por solicitação
justificada do adjudicatário e aceita pela Administração.

10.6.  O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência.

10.7.  Na assinatura do contrato ou instrumento equivalente será exigido o Cadastro Informativo de
Créditos não Quitados do Setor Público Federal – Cadin e a comprovação das condições de habilitação e
contratação consignadas neste Edital, que deverão ser mantidas pelo fornecedor durante a vigência do
contrato.

   10.7.1    A existência de registro no Cadin constitui fator impeditivo para a contratação.

10.8.  No caso de contratação de serviços com dedicação exclusiva de mão-de-obra, será exigida da
empresa, como condição para assinatura do contrato, a comprovação de capital social integralizado
compatível com o número de empregados, na forma do art. 4º-B da Lei nº 6.019/1974.

   10.8.1     Caso se trate da contratação de serviços de vigilância ou transporte de valores com
   dedicação exclusiva de mão de obra, a empresa deverá comprovar, como condição para assinatura do



                                                          P á g  i n a 19 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024



   contrato, que possui capital social mínimo integralizado de acordo com os valores estipulados no art. 14
   da Lei n.º 14.967/2024.

10.9.  Nas contratações de obras, serviços e fornecimentos de grande vulto, o licitante vencedor deverá
apresentar programa de integridade, no prazo de 6 (seis) meses, contado da celebração do contrato,
conforme Decreto nº 12.304, de 9 de dezembro de 2024.

11. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS


11.1.  Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 5 (cinco)
dias, contados a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de
validade encontra-se nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das
sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

11.2.  O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação do
licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que:

   11.2.1     a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e

   11.2.2     a justificativa apresentada seja aceita pela Administração.

11.3.  A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no sistema
de registro de preços.

11.4.  Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o registro de
todos os itens constantes no Termo de Referência/Projeto Básico, com a indicação do licitante vencedor, a
descrição do(s) item(ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições.

11.5.  O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e disponibilizado
durante a vigência da ata de registro de preços.

11.6.  A  existência de  preços  registrados  implicará compromisso de  fornecimento nas  condições
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica
para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada.

11.7.  Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva,
na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.

11.8.  O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, por
igual período, desde que comprovado o preço vantajoso.

   11.8.1    Em caso de prorrogação da  ata, poderá  ser renovado o  quantitativo originalmente
   registrado.

12. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA


12.1.  Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro:

   12.1.1     dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, observada a
   classificação na licitação e excluído o percentual referente à margem de preferência, quando o objeto
   não atender aos requisitos previstos no art. 26 da Lei nº 14.133, de 2021; e

   12.1.2     dos licitantes que mantiverem sua proposta original

12.2.  Será respeitada, nas contratações, a ordem de  classificação dos  licitantes ou fornecedores
registrados na ata.


                                                          P á g  i n a 20 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024



   12.2.1    A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do
   certame em relação ao licitante mais bem classificado.

   12.2.2     Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar o
   objeto com preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.

12.3.  A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver
necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:

   12.3.1     quando o  licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas
   condições estabelecidos no edital; ou

   12.3.2     quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas
   hipóteses previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462, de 2023.

12.4.  Na hipótese de nenhum dos  licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do
adjudicatário concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas pelo
primeiro classificado, a Administração, observados o valor estimado e a sua eventual atualização na forma
prevista no edital, poderá:

   12.4.1      convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na ordem de
   classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou

   12.4.2      adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos  licitantes remanescentes,
   observada a ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição.

13. DOS RECURSOS


13.1.  A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.

13.2.  O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

13.3.  Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou
inabilitação do licitante:

   13.3.1     a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

   13.3.2     o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.

   13.3.3     o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de
   lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;

   13.3.4     na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de
   2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de
   julgamento.

13.4.  Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

13.5.  O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar
recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis,
contado do recebimento dos autos.

13.6.  Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

13.7.  O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a
vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.


                                                          P á g  i n a 21 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024



13.8.  O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

13.9.  O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

13.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico
www.comprasgovernamentais.gov.br.

14. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES


14.1.  Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:

   14.1.1      deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer
   documento que tenha sido  solicitado pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão durante o
   certame;

   14.1.2      salvo em decorrência de  fato superveniente devidamente  justificado, não mantiver a
   proposta em especial quando:

       14.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;

       14.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

       14.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;

       14.1.2.4. deixar de apresentar amostra;

       14.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital.

   14.1.3     não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação,
   quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

   14.1.4      recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar
   ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;

   14.1.5      apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração
   falsa durante a licitação;

   14.1.6      fraudar a licitação;

   14.1.7      comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial
   quando:

       14.1.7.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

       14.1.7.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;

       14.1.7.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada.

   14.1.8       praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

   14.1.9       praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.

14.2.  Com  fulcro na  Lei  nº  14.133, de  2021, a  Administração  poderá, após  regular  processo
administrativo, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções,
sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

   14.2.1      advertência;

   14.2.2      multa;

   14.2.3      impedimento de licitar e contratar e



                                                          P á g  i n a 22 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024



   14.2.4      declaração de inidoneidade para  licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos
   determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que
   aplicou a penalidade.

14.3.  Na aplicação das sanções serão considerados:

   14.3.1     a natureza e a gravidade da infração cometida;

   14.3.2     as peculiaridades do caso concreto;

   14.3.3     as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

   14.3.4     os danos que dela provierem para a Administração Pública;

   14.3.5     a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
   orientações dos órgãos de controle.

14.4.  A multa será recolhida no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, a contar da comunicação oficial.

   14.4.1     Para as infrações previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3, a multa será de 0,5% a 15%
   do valor do contrato licitado.

   14.4.2     Para as infrações previstas nos itens 14.1.4, 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7, 14.1.8 e 14.1.9, a multa
   será de 15% a 30% do valor do contrato licitado.

14.5.  As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para
licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.

14.6.  Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze)
dias úteis, contado da data de sua intimação.

14.7.  A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das
infrações administrativas relacionadas nos itens 14.1.1, 14.1.2, 14.1.3 e 14.1.4, quando não se justificar a
imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da União,
pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

14.8.  Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para  licitar ou
contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7, 14.1.8 e
14.1.9, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3 que justifiquem
a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração
observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei nº 14.133, de 2021.

14.9.  A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item
14.1.4, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à
imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos
do art. 45, §4º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.

14.10. A apuração de responsabilidade relacionada às sanções de impedimento de licitar e contratar e de
declaração  de  inidoneidade  para   licitar  ou  contratar demandará  a  instauração  de  processo  de
responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que
avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que
pretenda produzir.

14.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa
e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que
tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará



                                                          P á g  i n a 23 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024



o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20
(vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

14.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e
decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

14.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

14.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral dos danos causados.

14.15. Para a garantia da ampla defesa e contraditório dos licitantes, as notificações serão enviadas
eletronicamente para os endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados
pela empresa no SICAF.

   14.15.1    Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no Sicaf serão
   considerados de uso  contínuo da  empresa, não cabendo  alegação de  desconhecimento das
   comunicações a eles comprovadamente enviadas.

15. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO


15.1.   Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei
nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do
certame.

15.2.  A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial
no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

15.3.  A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos
seguintes  meios:  glauco.bezerra@marinha.mil.com.br e  conrado.nascimento@marinha.mil.br ou  pelo
telefone (24) 3421-3041/3049 ou por petição dirigida ou protocolada no endereço Avenida Marques
Leão, s/n°, centro – Angra dos Reis/RJ, CEP: 23909-000, Divisão de Obtenção.

15.4.  As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

15.5.  A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, nos autos do processo de licitação.

15.6.   Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.

16. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS


16.1.  Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

16.2.  Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente,
no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.

16.3.  Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário
de Brasília - DF.

16.4.  A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.




                                                          P á g  i n a 24 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024



16.5.  As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da
isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

16.6.  Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução
ou do resultado do processo licitatório.

16.7.  Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

16.8.  O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante,
desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse
público.

16.9.  Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.

16.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas
(PNCP) e endereço eletrônico www.comprasgovernamentais.gov.br, e também poderão ser lidos e/ou
obtidos no endereço Avenida Marques Leão, s/n°, centro – Angra dos Reis/RJ, CEP: 23909-000, nos
dias úteis, nos horários de 08:00 as 16:00, mesmo endereço e período no qual os autos do processo
administrativo permanecerão com vista franqueada aos interessados.

16.10.  Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

16.10.1.1.     Anexo A – Termo de Referência;

16.10.1.2.     Anexo B – Modelo da proposta;

16.10.1.3.     Anexo C – Minuta de Termo de Contrato;

16.10.1.4.     Anexo D – Minuta de Ata de Registro de Preços;


Angra dos Reis, RJ, na data da assinatura.


                         GLAUCO BEZERRA DA SILVA
                                         Suboficial (RM1) MR
                                   Supervisor de Licitações
                           ASSINADO DIGITALMENTE




De acordo, na data da assinatura.                            Assinatura Digital
                                                                  Jose F. B. Dos Santos
                                                                                            051.540.337-79
                                                                                        09/09/2025 11:44:35 -03

                         JOSÉ FERNANDO BARBOZA DOS SANTOS
                                  Capitão de Mar e Guerra
                               Ordenador de Despesa
                           ASSINADO DIGITALMENTE



                                                          P á g  i n a 25 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

PREGÃO ELETRÔNICO
96278/2024

CONTRATANTE (UASG)
(762300)


OBJETO
Aquisição eventual de material comum, permanente, mobiliário em geral e
eletrodomésticos, destinados a atender as necessidades da SEÇÃO DE
CONFORTO, do Colégio Naval.



VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
R$ 2.302.757,65


DATA DA SESSÃO PÚBLICA
Dia 07/10/2025  às XXh (horário de Brasília)


CRITÉRIO DE JULGAMENTO:
Menor preço por item

MODO DE DISPUTA:
Aberto


TRATAMENTO FAVORECIDO ME/EPP/EQUIPARADAS
SIM


MARGEM DE PREFERÊNCIA PARA ALGUM ITEM
NÃO

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 96278/2024


Sumário

1.  DO OBJETO............................................................................................................................................. 3
2.  DO REGISTRO DE PREÇOS...................................................................................................................4
3.  DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO........................................................................................................4
4.  DO ORÇAMENTO ESTIMADO.................................................................................................................6
5.  DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO..............................6
6.  DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA.................................................................................................8
7.  DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES 10
8.  DA FASE DE JULGAMENTO.................................................................................................................14
9.  DA FASE DE HABILITAÇÃO..................................................................................................................18
10. DO TERMO DE CONTRATO..................................................................................................................20
11. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS...................................................................................................21
12. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA..................................................................................21
13. DOS RECURSOS...................................................................................................................................22
14. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES............................................................................23
15. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO.............................................25
16. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS................................................................................................................25





                                                           P á g  i n a 2 | 25
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

(Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)





                            MARINHA DO BRASIL

                                  COLÉGIO NAVAL

                        DEPARTAMENTO DE INTENDÊNCIA

                           DIVISÃO DE MATERIAL E CONFORTO

                          TERMO DE REFERÊNCIA

                     PREGÃO ELETRÔNICO- SRP- N° 96278/2024



1    CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

1.1.     Regisro de preços para escolha da proposa mais vanajosa, visando à evenual aquisição de
       maerial comum, permanene, mobiliário em geral e elerodoméscos, desnados a aender as
       necessidades dos vesários, alojamenos e demais insalações sob a responsabilidade da Seção
      de Conoro do COLÉGIO NAVAL, conorme as condições, quandades e exigências esabelecidas
      na abela abaixo e nese insrumeno.


                                     QTD  QTD     VALOR UNIT.  VALOR TOTAL
  ITEM        DESCRIÇÃO     CATMAT  UF           QTD
                                     MÍN MÁX          R$          R$
        Cama Conjugada
            Maerial: Aço
         Quandade Leios: 2 Un
         Acabameno Supercial:
           Pinura Elerosáca
    1                          450257  UN   1    320  320    R$ 990,33  R$ 316.905,60
          Comprimeno: 196 Cm
            Largura: 86 Cm
           Caraceríscas
            Adicionais: Com Escada
            Laeral Alura: 180 Cm
         Idem ao Iem 01- Coa
          Reservada para ME/EPP
       em 25%, no limie de aé
    2                          450257  UN   1    80   80     R$ 990,33   R$ 79.226,40
         R$ 80.000,00, de acordo
        com o Inciso I, Ar. 48,
         da LPC 123/2006.
    3     "Colchão" Maerial:      215870  UN   5    525  525    R$ 361,33  R$ 189.698,25
         100% Espuma Exrarme
         Revesmeno Tecido:

                                                                           
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


        54% Algodão E 46%
           Viscose Proeção Tecido:
          Anácaro, Anmoo E
           Analérgico Alura: 18
       Cm Comprimeno: 188
       Cm Largura: 88 Cm
           Densidade: 33
         Idem ao Iem 03- Coa
          Reservada para ME/EPP
       em 25%, no limie de aé
    4                          215870  UN   5    175  175    R$ 361,33   R$ 63.232,75
         R$ 80.000,00, de acordo
        com o Inciso I, Ar. 48,
         da LPC 123/2006.
           Travesseiro Maerial:
         Espuma Siliconizada
    5     Revesmeno: 100%     275421  UN   5    700  700     R$ 57,33   R$ 40.131,00
          Algodão Comprimeno:
          70 Cm Largura: 50 Cm
           Frigobar Capacidade:
          122 L Tensão
           Alimenação: 110 V Cor:
    6                          434464  UN   1    20   20   R$ 1.723,79   R$ 34.475,80
          Branca Caraceríscas
            Adicionais: Equea
           Eciência Energéca "A"
          Aparelho Ar
          Condicionado
          Capacidade
            Rerigeração: 12.000
         BTU Tensão: 220 V Tipo:
    7                          440744  UN   1    30   30   R$ 2.087,45   R$ 62.623,50
           SpliModelo: Spli
            Inverer Caraceríscas
            Adicionais 1: Conrole
          Remoo/Display
            Digial/Timer/Selo Procel
          Aparelho Ar
          Condicionado
          Capacidade
            Rerigeração: 18.000
         BTU Tensão: 220 V Tipo:
    8                          440745  UN   1    23   23   R$ 3.219,00   R$ 74.037,00
           SpliModelo: Spli
            Inverer Caraceríscas
            Adicionais 1: Conrole
          Remoo/Display
            Digial/Timer/Selo Procel
    9    Idem ao Iem 07- Coa   440745  UN   1     7    7    R$ 3.219,00   R$ 22.533,00
                                                                           
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


          Reservada para ME/EPP
       em 25%, no limie de aé
         R$ 80.000,00, de acordo
        com o Inciso I, Ar. 48,
         da LPC 123/2006.
          Aparelho Ar
          Condicionado
          Capacidade
            Rerigeração: 30.000
         BTU Tensão: 220 V Tipo:
    10                         483097  UN   1    23   23   R$ 5.451,33  R$ 125.380,59
           SpliModelo: Spli
            Inverer Caraceríscas
            Adicionais 1: Ciclo Frio,
           Selo Procel, Conrole
         Remoo Sem Fio
         Idem ao Iem 10- Coa
          Reservada para ME/EPP
       em 25%, no limie de aé
    11                         483097  UN   1     7    7    R$ 5.451,33   R$ 38.159,31
         R$ 80.000,00, de acordo
        com o Inciso I, Ar. 48,
         da LPC 123/2006.
          Aparelho Ar
          Condicionado
          Capacidade
            Rerigeração: 60.000
         BTU Tensão: 127/220 V
    12                         448820  UN   1    23   23  R$ 11.152,59  R$ 256.509,57
            Tipo: SpliModelo: Spli
            Inverer Caraceríscas
            Adicionais 1: Conrole
          Remoo/Quene-Frio/De
           sumidicação/Filro
         Idem ao Iem 12- Coa
          Reservada para ME/EPP
       em 25%, no limie de aé
    13                         448820  UN   1     7    7   R$ 11.152,59   R$ 78.068,13
         R$ 80.000,00, de acordo
        com o Inciso I, Ar. 48,
         da LPC 123/2006.
          Corna Ar Comprimeno:
          150 Cm Poência: 280 W
    14    Tensão: 220 V Vazão:    453299  UN   1     5    5    R$ 1.154,45    R$ 5.772,25
           2.500 M3 Marca de
            reerência: Springer
    15    Soá Maerial Esruura:  460085  UN   1    20   20   R$ 2.185,98   R$ 43.719,60
          Madeira Maerial
           Esoameno: Espuma
                                                                           
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


           Poliureano
          Revesmeno: Couro
           Sinéco Cor: Prea
         Quandade Assenos: 3
        Un Largura: 2,01 M
           Proundidade: 72 Cm
            Alura: 75 Cm
          Armário Aço
         Acabameno Supercial:
           Pinura Epóxi Cor: Cinza
         Quandade Poras: 2 Un
         Quandade Praeleiras:
          2 Un Alura: 1,98 M
            Largura: 1 M
    16                         446445  UN   1    117  117   R$ 2.413,18  R$ 282.342,06
           Proundidade: 0,50 M
           Caraceríscas
            Adicionais: 1 gavea, 2
           Vãos, maçanea com
           chave, Veneziana, Pora-
           Espelho. Maerial: Chapa
         De Aço
         Idem ao Iem 16- Coa
          Reservada para ME/EPP
       em 25%, no limie de aé
    17                         446445  UN   1    33   33   R$ 2.413,18   R$ 79.634,94
         R$ 80.000,00, de acordo
        com o Inciso I, Ar. 48,
         da LPC 123/2006.
           Pora-Papel Higiênico
            Maerial: aço cromado
           Caraceríscas
            adicionais: medidas
    18    aproximadas 33 x 12 x    466610  UN   5    50   50      R$ 43,27    R$ 2.163,50
          11-cm Tipo: capacidade
           para 3 rolos Insalação:
          xação parede aravés
         de parauso
            Televisor amanho ela:
          43 pol Volagem: 110V
            caraceríscas
            adicionais: ul hd, smar
    19                         439362  UN   1    20   20   R$ 1.799,40   R$ 35.988,00
              v, dv, widescreen, 2
           enradas rpo ela: led
            Acessórios: conrole
          remoo
    20     Televisor Tamanho Tela:  480490  UN   1    20   20   R$ 2.652,63   R$ 53.052,60
                                                                           
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


          50 POL Volagem: 110 V
           Caraceríscas
            Adicionais: 4k, 2 Hdmi, 2
           Usb, Blueooh Tipo Tela:
             Crisal Líquido
            Acessórios: Conrole
         Remoo
          Forno Microondas
            maerial: aço inoxidável
           capacidade: 31 l
           poência: 1.000 w
    21                         446165  UN   1    15   15     R$ 803,57   R$ 12.053,55
           volagem: 110 v
            caraceríscas
            adicionais: mer, rava
         de segurança Cor: branca
          Venlador po: parede
           poência moor: 170 w
           ensão alimenação:
          127/220 v caraceríscas
    22     adicionais: 03           462426  UN   5    150  150    R$ 334,71   R$ 50.206,50
           velocidades/grade de
           proeção removível
            maerial: aço diâmero:
          60 cm Cor: prea
          Venlador po: coluna
           poência moor: 180 w
           ensão alimenação: 110
           v caraceríscas
    23                         453575  UN   2    50   50     R$ 268,64   R$ 13.432,00
            adicionais: 3 pás, 3
            velocidades, alura
            regulável maerial: aço
           diâmero: 60 cm
           Exausor maerial: aço
            inoxidável aplicação:
          parede diâmero: 50 cm
           ensão: 127/220 v
    24                         290671  UN   1    15   15     R$ 389,07    R$ 5.836,05
           Caraceríscas
            adicionais: c/ inversão de
           roação
           (exausão/venlação)
    25    Supore De Videocassee  450792  UN   1    20   20     R$ 132,33    R$ 2.646,60
             / Televisão Maerial: Aço
            Tipo: Parede Arculado
         Tamanho: Para Tv Aé
          65" Acabameno
                                                                           
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


            Supercial: Pinura
           Elerosáca
           Caraceríscas
            Adicionais: Parausos,
          Buchas De Fixação
           Espelho maerial: vidro
              crisal ormao:
           reangular espessura: 4
      mm Comprimeno: 40
    26                         307565  UN   1    40   40     R$ 177,95    R$ 7.118,00
        cm Largura: 30 cm
           Caraceríscas
            adicionais: moldura em
           alumínio
           Espelho Maerial: Vidro
             Crisal Lapidado
          Formao: Circular
           Caraceríscas
    27     Adicionais: Moldura Em   356241  UN   1    40   40     R$ 253,27   R$ 10.130,80
           Alumínio
           Anodizado,Parauso
           Fixação Cro Diâmero: 40
       CM
          Secador de cabelo
           porál Tipo: Porál
            Maerial: Polímero
          Tensão Alimenação: 110
         V Poência: Mínimo
           2.000 W Enre 3 e 5
    28                         483788  UN   1    10   10     R$ 157,41    R$ 1.574,10
          combinações dierenes
         de velocidade e
          emperaura
           Caraceríscas
            Adicionais: Com Bico E
           Trava Uso: Humano
           Chuveiro Elérico
            maerial: ermoplásco
           variações emperaura
           água: 3 cor: branca
           poência: 5.500 w ensão
    29    operação: 110 v         452534  UN   5    100  100     R$ 84,00    R$ 8.400,00
           Caraceríscas
            adicionais: mangueira e
          ducha manual e supore
           para xação Marca de
            reerência: Lorenze

                                                                           
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


           Ferro Passar Roupa Tipo:
             Elérico Vapor E Spray
           Capacidade: mín 200 ML
          Tensão Alimenação: 120
    30                         261736  UN   1    15   15     R$ 139,30    R$ 2.089,50
         V Caraceríscas
            Adicionais: Tanque
           Transparene E Conrole
            Linear Temperaura
           Sanduicheira Maerial:
         Aço Inoxidável Tensão:
    31    110 V Caraceríscas     367474  UN   1    15   15     R$ 107,83    R$ 1.617,45
            Adicionais: Prepara 2
           Sanduíches Por Vez
             Lixeira maerial: plásco
           capacidade: 20 l po:
    32   com ampa e pedal cor:   316741  UN   5    60   60      R$ 56,99    R$ 3.419,40
          branca * ormao:
          redondo
             Lixeira maerial: plásco
            resisene capacidade:
    33    50 l Caraceríscas       432055  UN   3    30   30      R$ 82,66    R$ 2.479,80
            adicionais: com ampa e
           pedal
             Lixeira maerial:
           polieleno capacidade:
          100 l Tipo: com ampa
    34     cor: branca             422194  UN   1    20   20     R$ 206,63    R$ 4.132,60
            caraceríscas
            adicionais: pedal em aço
           galvanizado
             Lixeira Maerial:
           Polieleno Ala
          Densidade Capacidade:
          240 L Tipo: Conainer
    35     Caraceríscas          420576  UN   1    15   15     R$ 347,33    R$ 5.209,95
            Adicionais: Com 2
            Rodízios, Tampa Com
           Dobradiça Revesmeno:
          Traameno Em Uv
          Banco Maerial: Madeira
          maciça Comprimeno: 2
    36  M Largura: 40 Cm Alura: 239673  UN   1    30   30   R$ 1.145,55   R$ 34.366,50
          55 Cm Acabameno:
           Naural

                                                                           
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


          Conjuno Lixeira Colea
           Seleva Maerial:
           Polieleno Quandade
             Lixeiras: 4 UN
           Capacidade: 50 L Cor:
    37     Azul, Vermelha, Verde E  349011   CJ    1     5    5     R$ 498,36    R$ 2.491,80
          Amarela Caraceríscas
            Adicionais: Tampa Vai-
         Vem, Supore Em Aço
           Galvanizado Aplicação:
           Colea De Lixo
           Kicompleo para caixa
           acoplada Universal.
    38                         398129  UN   2    50   50     R$ 104,13    R$ 5.206,50
         Marca de reerência:
             Bluki
           Anel Vedação Nome:
    39    Anel De Vedacao        367406  UN   15   150  150     R$ 16,00    R$ 2.400,00
            saniário sem guia
          Espude Vaso Saniário
    40     Maerial: Pvc Biola: 1    262082  UN   15   150  150      R$ 2,54      R$ 381,00
          1/2 Pol
           Trinco Maerial: Aço
         Cromado Tipo Encaixe:
           Pressão Macho/Fêmea
          Base Encaixe: Aço
         Cromado Tipo Pino:
           Fixado Na Pora Tipo
    41                         250464  UN   10   100  100     R$ 16,87    R$ 1.687,00
            Trava: Fixada No Baene
          Comprimeno: 6 Cm
            Largura: 3 Cm
         Quandade Parausos: 6
        Un Aplicação: Pora
           Inerna De Madeira
           Cabideiro duplo para
           oalhas Maerial: Aço
    42    Cromado Caraceríscas  380698  UN   5    50   50       R$ 8,17      R$ 408,50
            Adicionais: Tipo Gancho,
         Modelo Simples
           Balde Maerial: Plásco
           Maerial Alça: Plásco
    43                         447008  UN   5    30   30      R$ 31,77      R$ 953,10
           Capacidade: 8L Cor:
          Branca
    44    Carro Transpore Roupas  421268  UN   1     5    5    R$ 3.296,71   R$ 16.483,55
           Maerial Esruura: Aço

                                                                           
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


            Inoxidável Tipo Proeção:
          Pára-Choque Envolvene
         De Borracha Quandade
          Rodas Giraórias: 4
            Rodízios 5" sendo 2 com
            giro de 360°
          Comprimeno: 90 Cm
            Largura: 60 Cm Alura:
          80 Cm
          Tapee Banheiro
            Maerial: 100% Algodão
    45                         416485  UN   5    100  100     R$ 32,33    R$ 3.233,00
            Cor: Branca Largura: 45
       Cm Comprimeno: 70 Cm
            Alicae Rebiador Peças /
           Acessórios Tipo: Manual
           Maerial Cabo:
    46                         441194  UN   2    10   10      R$ 27,75      R$ 277,50
          Emborrachado Maerial
           Corpo: Aço Bicos: 3/32,
            1/8, 5/32 E 3/16"
           Furadeira Tipo: Furadeira
          E Parausadeira
         Tamanho Mandril: 3/8"
          Tensão/Volagem: 110V
    47     Poência: 400W         437106  UN   1     5    5     R$ 384,44    R$ 1.922,20
           Caraceríscas
            Adicionais:
            Parausadeira, 2
           Velocidades
          Ancinho Jardinagem
         Nome: Ancinho De
          Jardinagem Maerial:
    48     Polipropileno           601864  UN   5    50   50      R$ 29,08    R$ 1.454,00
           Caraceríscas
            Adicionais: Com Cabo
          Madeira 1,20m
          Capa Proeora maerial
           exerno: napa azul
            aplicação: colchão
    49                         616497  UN   10   700  700     R$ 61,25   R$ 42.875,00
          dimensões: 200 x 90 x 13
        cm Caraceríscas
            adicionais: com zíper
    50     Proeor Travesseiro     344960  UN   10   700  700     R$ 24,33   R$ 17.031,00
            maerial: napa
          comprimeno: 70 cm cor:
            azul largura: 45 cm
                                                                           
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


           Caraceríscas
            adicionais: com zíper e
             ilhós
            Caeeira Elérica
            maerial: aço inoxidável
           capacidade: 20 caés de
    51    75 ml caraceríscas     377773  UN   1    20   20     R$ 200,82    R$ 4.016,40
            adicionais: lro nº 4
           poência: 1.000 w
           volagem: 110 v
          Secador Roupa Tipo
            Varal maerial armação:
          ubo aço quandade
            vareas: 6 un
          comprimeno: 1,52 m
            largura: 0,56 m
    52                         405571  UN   2    30   30     R$ 132,04    R$ 3.961,20
          acabameno supercial:
           pinura epóxi pó
            caraceríscas
            adicionais: com abas
             alura: 0,94 m Cor:
          branca
          Secador Roupa Tipo
            Varal maerial armação:
          ubo aço maerial varea:
            erro quandade
            vareas: 6 un
    53                         216485  UN   2    30   30     R$ 184,64    R$ 5.539,20
          comprimeno: 1,20 m
            largura: 0,60 m
          acabameno supercial:
           plásco Caraceríscas
            adicionais: parede
          Pora-Cadeado maerial:
            erro raameno
            supercial: zincado
    54                         304929  UN   20   200  200      R$ 4,18      R$ 836,00
          comprimeno: 64 mm
             alura: 30 mm Espessura:
          2 mm
    55    Cadeado maerial: laão  391565  UN   5    50   50       R$ 7,93      R$ 396,50
          maciço maerial hase:
          aço inoxidável cor:
          amarela alura: 25 mm
            largura: 17 mm
           Caraceríscas
            adicionais: capa
                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


          ermoplásca / 2 chaves
          Conjuno Ferramenas
          componenes: 110 peças
            aplicação: manuenção
    56   em geral Caraceríscas  457011  UN   1    10   10     R$ 319,36    R$ 3.193,60
            adicionais: malea
          ermoplásca Marca de
            rerência: Tramonna
          Asseno Vaso Saniário
    57     maerial: plásco Cor:    258317  UN   5    50   50      R$ 41,63    R$ 2.081,50
          branca
          Asseno Vaso Saniário
            Maerial: Plásco Cor:
    58                         396476  UN   2    40   40      R$ 92,85    R$ 3.714,00
          Branca Caraceríscas
            Adicionais: Almoadado
          Mangueira Jardim
            Maerial: Pvc E Poliéser
          Trançado Diâmero: 1/2
           Pol Pressão Máxima: 12
    59                         310855  UN   1    10   10     R$ 116,96    R$ 1.169,60
            Bar. Comprimeno: 30 M
           Caraceríscas
            Adicionais: Com engae e
           esguicho
           Torneira maerial corpo:
          meal po: auomáca
           diâmero: 1/2 pol
          acabameno supercial:
    60    cromado Caraceríscas  429870  UN   5    100  100     R$ 56,13    R$ 5.613,00
            adicionais: acionameno
          hidromecânico com leve
           pressão manual
            Aplicação: lavaório e pia
           Escova Limpeza Geral
           maerial corpo: plásco
           maerial cerdas: náilon
    61     caraceríscas          333358  UN   5    100  100     R$ 15,02    R$ 1.502,00
            adicionais: ormao
          arredondado Aplicação:
          vaso saniário
    62    Conjuno Para Limpeza   473394  UN   1    20   20     R$ 105,64    R$ 2.112,80
          componenes: balde com
           esregão vassoura e
            cenriugador, alura do
           cabo: 1,60m, capacidade

                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


         do bade: 7L
          Aparelho Puricador De
         Água Tipo: Tripla
           Filragem Volagem:
         110V Capacidade: 2 L
          Capacidade
            Rerigeração: 1,5 L/H
    63     Caraceríscas          463093  UN   1    20   20     R$ 535,08   R$ 10.701,60
            Adicionais: Água Gelada
          E Água Naural Tipo
            Fixação: Parede
            Acessórios: Ki
            Insalação, Supore,
           Pingadeira Removível
          Lavadora Ala Pressão
           Pressão: 1800 Psi Vazão:
          300 L/H Tensão: 110/220
         V Caraceríscas
    64     Adicionais: Rodas,       462874  UN   1     5    5     R$ 595,66    R$ 2.978,30
          Galho Auo-Desligável,
           Misurador, Piso- Tipo:
           Lava-Jao Modelo:
          Monoásico
         Máquina Lavar Roupa
            Tipo: Auomáca
           Capacidade: 17 Kg
            Aplicação: Domésca,
          Lavagem/Enxágüe E
           Cenriugação
           Caraceríscas
    65                         445414  UN   1    15   15   R$ 2.787,33   R$ 41.809,95
            Adicionais: Com 5
          Programas De Lavagem E
           Aberura Superior
          Volagem: 110V Maerial
           Gabinee: Meálico
           Maerial Ceso: Aço
            Inoxidável
         Ducha Higiênica
            Maerial: Meal
    66    Comprimeno: 1,20 M    304782  UN   1    30   30      R$ 58,93    R$ 1.767,90
           Diâmero: 1/2 Pol
          Acabameno: Cromado
    67    Luva Borracha Maerial:  327842  PAR  20   100  100      R$ 2,72      R$ 272,00
           Láex Anderrapane
           Uso: Limpeza Em Geral
                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


         Tamanho: Médio
           Caraceríscas
            Adicionais: Sem Forro
          Escada Exensível De
           Alumínio Tipo Degraus: 2
         X 12 Capacidade:
         Mínimo 120 Kg Tipo
    68     Sapaa: Anderrapane   296408  UN   1     5    5     R$ 818,90    R$ 4.094,50
         Quandade Degraus: 12
        Un Alura Fechada:
         Mínimo 3,60 M Alura
           Abera: Mínimo 6,40 M
           Parauso Saniário
         Nome: KiParauso
          xador saniário , bucha
    69    nº 10, embalagem com 2  471262  UN   10   200  200      R$ 3,71      R$ 742,00
           unidades. Marca
            reerência: Blukiou
             similar
          Tábua Passar Roupa
           Maerial Base: Aço
          Carbono, com pinura
            epóxi, ampo de madeira
          revesda com espuma
         de ala densidade
           recobero Tecido
           érmico
    70                         216458  UN   1    20   20     R$ 352,05    R$ 7.041,00
          Comprimeno: mín 0,86
      M
            Largura: mín 0,30 M
           Caraceríscas
            Adicionais: Regulagem
         de alura 3 Posições,
           Passa Manga, Supor.
            Ferro.
         Ducha Fria Banho
    71     Maerial: Pvc Cor: Branca 427060  UN   2    30   30      R$ 50,62    R$ 1.518,60
            Aplicação: Piscina
    72    Conjuno Elérico        436547  UN   10   100  100     R$ 10,68    R$ 1.068,00
          Componenes: 2
            Inerrupores Simples E 1
         Tomada Correne
          Nominal: 10 A Tensão
           Alimenação: 250 V
           Caraceríscas
                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


            Adicionais: Placa,
           Supore, Parausos
          Tomada: Conjuno de
    73    Tomada Energia 10A,     464825  UN   10   100  100      R$ 5,91      R$ 591,00
         2X4 , Branco.
          Reparo válvula
             hidráulica,
            maerial:plásco,
             biola:1 1/2 pol,
    74     caraceríscas          348629   CJ   10    50   50      R$ 99,63    R$ 4.981,50
            adicionais:uso inerno,
            aplicação:válvula
           descarga docol ri 484 ap,
           componenes:ki-8
            Regisro pressão,
            maerial:bronze,
           diâmero:1/2 pol,
            caraceríscas
    75     adicionais:regisro       313107  UN   3    30   30      R$ 35,73    R$ 1.071,90
           regulador
           vazão/reerência
          13010006, po
          acabameno:cromado
          Corna Maerial: Tecido
           Largura mínimo 4,00 M
            Alura mínmo 2,80 M
    76                         473235  UN   1    20   20     R$ 261,67    R$ 5.233,40
            Cor: Cinza Caraceríscas
            Adicionais: Com Blackou
             Trilho: Varal Madeira
            Resisência Elérica
            Aplicação: Chuveiro
             Elérico, Marca
          LorenzeCaraceríscas
    77                         373154  UN   5    50   50      R$ 31,07    R$ 1.553,50
            Adicionais: 3
          Temperauras Tensão
          Nominal: 220 V Poência
          Nominal: 5500 W
           Ralo meálico Tamanho:
          15x15 Caraceríscas
    78     Adicionais: Com sisema  440828  UN   3    30   30      R$ 38,45    R$ 1.153,50
          abre e echa para
           banheiro
    79    Ralo meálico Tamanho:  399114  UN   3    30   30      R$ 14,08      R$ 422,40
          10x10 Caraceríscas

                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


            Adicionais: Com sisema
          abre e echa para
           banheiro
         Mesa Reeiório Maerial
         Tampo: Granio Alura:
         Mín 0,75 Comprimeno:
         1,20m Acabameno
           Bordas: Acabameno
          Duplo Abaulado Maerial
            Esruura: Tubo Meálico
    80                         458184  UN   1    30   30   R$ 1.215,00   R$ 36.450,00
         Acabameno Supercial
            Esruura: Pinura
           Elerosáca Cinza
           Caraceríscas
            Adicionais: Bancos
            giraórios individuais
        com encoso.
                              TOTAL                               R$ 2.302.757,65

1.1.1  As licianes para melhor elaboração das proposas, deverão observar a quandade oal,
       visando o valor oal do iem, bem como as quandades máximas e mínimas, para ns de
       enrega dos bens, no momeno da emissão da noa de empenho, de acordo com o iem 5.1
       dese ermo.

1.2.    Os bens objeo desa conraação são caracerizados como comuns, conorme juscava
       consane do Esudo Técnico Preliminar.

1.3.   O objeo desa conraação não se enquadra como sendo de bem de luxo, conorme Decreo nº
       10.818, de 27 de seembro de 2021.

1.4.    Quando ocorrer o conrao, o prazo de vigência da conraação é de 5 anos conados do ermo
      de conrao, prorrogável por aé 10 anos, na orma dos argos 106 e 107 da Lei n° 14.133, de
       2021.

           1.4.1.  O ornecimeno de bens é enquadrado como não connuado endo em visa que os iens
                liciados, em que pese serem adquiridos requenemene pela insuição para reposição
            de iens desgasados pelo uso dos miliares e Alunos e em virude dos inúmeros
             alojamenos mandos pela Seção de Conoro, sendo a vigência plurianual mais vanajosa
             considerando o Esudo Técnico Preliminar.

1.5 O conrao oerece maior dealhameno das regras que serão aplicadas em relação à   vigência da
conraação.

     FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1.    A Fundamenação da Conraação e de seus quanavos enconra-se pormenorizada em Tópico
       especíco dos Esudos Técnicos Preliminares, apêndice dese Termo de Reerência.


                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


2.2.    Os Objeos das aquisições esão previsos no Programa de Aplicação de Recursos (PAR)
      Conorme o dealhameno a seguir:

           2.2.1.   Código do PAR: 0114/2024 e 0115/2024

           2.2.2.   Daa da aprovação de inclusão do objeo do PAR: 10/01/2024.


3    DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO OBJETO E
      ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

3.1.    A descrição da solução como um odo se enconra pormenorizada em ópico especíco dos
       Esudos Técnicos Preliminares, apêndice dese Termo de Reerência.


4     REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

Susenabilidade:

4.1.    Além dos criérios de susenabilidade evenualmene inseridos na descrição do objeo, devem
       ser aendidos os seguines requisios, que se baseiam no Guia Nacional de Conraações
       Susenáveis:

          4.1.1.  Que os bens sejam consuídos, no odo ou em pare, por maerial reciclado, aóxico,
      biodegradável, conorme ABNT NBR – 15448-1 e 15448-2;

          4.1.2.  Que sejam observados os requisios ambienais para a obenção de cercação do Insuo
      Nacional de Merologia, Normalização e Qualidade  Indusrial – INMETRO como produos
      susenáveis ou de menor impaco ambienal em relação aos seus similares;

          4.1.3.  Que os bens devam ser, preerencialmene, acondicionados em embalagem individual
     adequada, com o menor volume possível, que ulize maeriais recicláveis, de orma a garanr a
     máxima proeção durane o ranspore e o armazenameno; e

          4.1.4.  que  os  bens  não  conenham  subsâncias  perigosas em  concenração  acima  da
     recomendada na direva RoHS (Resricon oCerain Hazardous Subsances), ais como mercúrio
       (Hg), chumbo (Pb), cromo hexavalene (Cr(VI)), cádmio (Cd), bienil-polibromados (PBBs), éeres
      dienil-polibromados (PBDEs)

Da exigência de amostra

         4.1.5.  Havendo o aceie da proposa quano ao valor, o ineressado classicado provisoriamene
    em primeiro lugar, caso seja soliciado, poderá apresenar amosra, que erá daa, local e horário
     de sua realização, divulgados por mensagem no sisema, cuja presença será aculada a odos os
      ineressados, incluindo os demais ornecedores ineressados.

         4.1.6.  As amosras poderão ser enregues no endereço Avenida Marques de Leão, S/Nº, na cidade
     de Angra dos Reis/RJ, no prazo limie de 10 (dez) dias, sendo que a empresa assume oal
      responsabilidade pelo envio e por evenual araso na enrega.

          4.1.7.  É aculada prorrogação o prazo esabelecido, a parr de soliciação undamenada no cha
      pelo ineressado, anes de ndo o prazo.



                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


          4.1.8.  No caso de não haver enrega da amosra ou ocorrer araso na enrega, sem juscava
       aceia, ou havendo enrega de amosra ora das especicações previsas, a proposa será
      recusada.

          4.1.9.  Os resulados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sisema.

          4.1.10. Se a(s) amosra(s) apresenada(s) pelo primeiro classicado não or(em) aceia(s), será
      analisada a aceiabilidade da proposa ou lance oerado pelo segundo classicado. Seguir-se-á
    com a vericação da(s) amosra(s) e, assim, sucessivamene, aé a vericação de uma que aenda
      às especicações consanes nese Termo de Reerência.

          4.1.11. Os exemplares colocados à disposição da Adminisração serão raados como proópos,
     podendo ser manuseados e desmonados pela equipe écnica responsável pela análise, não
     gerando direio a ressarcimeno.

          4.1.12. Após a divulgação do resulado nal do cerame, as amosras enregues deverão ser
      recolhidas pelos ornecedores no prazo de 30 (rina) dias, após o qual poderão ser descaradas
      pela Adminisração, sem direio a ressarcimeno.

         4.1.13. Os ineressados deverão colocar à disposição da Adminisração odas as condições
      indispensáveis à realização de eses e ornecer, sem ônus, os manuais impressos em língua
      poruguesa, necessários ao seu pereio manuseio, quando or o caso.
Subconraação:
4.2.    Não será admida a subconraação do objeo conraual.
Garanta da conraação
4.3.  Não haverá exigência da garana da conraação dos argos 96 e seguines da Lei nº 14.133, de
2021, pelas razões consanes do Esudo Técnico Preliminar.
4.4.  O conrao oerece maior dealhameno das regras que serão aplicadas em relação à garana da
conraação.

Reserva de coas para microempresas e empresas de pequeno pore:

4.5.  Na presene liciação, será realizada a reserva de coa de aé vine e cinco por ceno do objeo
para a conraação de microempresas e empresas de pequeno pore.

4.6.  Na hipóese de não haver vencedor para a coa reservada, esa poderá ser adjudicada ao vencedor
da coa principal ou, diane de sua recusa, aos ornecedores remanescenes, desde que praquem o
preço do primeiro colocado da coa principal.

4.7.   Se a mesma empresa vencer a coa reservada e a coa principal, a conraação das coas deverá
ocorrer pelo menor preço.

4.8.   Será dada a prioridade de aquisição aos produos das coas reservadas quando orem adjudicados
aos licianes qualicados como microempresas ou empresas de pequeno pore, ressalvados os casos
em que a coa reservada or inadequada para aender as quandades ou as condições do pedido,
conorme vier a ser decidido pela Adminisração, nos ermos do ar. 8º, §4º, do Decreo n. 8.538, de
2015.



                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


5    MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

Condições de Enrega

..   O prazo de enrega dos bens é de 30 (rina) dias, conados a parr do recebimeno da Noa de
      Empenho, em remessa única.

..    Os bens deverão ser enregues no seguine endereço: Avenida Marques de Leão, s/nº – Cenro,
      Angra dos Reis/RJ, 23909-900 em nome da Divisão de Conoro, eleone (24) 3421-3044, no
       horário das 08:00 às 11:30 e das 13:15 às 16:30.

Garanta, manuenção e assisência écnica

5.3.   O prazo de garana é aquele esabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de seembro de 1990 (Código
      de Deesa do Consumidor) para os iens não considerados como permanenes.

..   O prazo de garana conraual dos bens considerados como permanenes, complemenar à
      garana legal, é de, no mínimo, 3 meses, ou pelo prazo ornecido pelo abricane, se superior,
      conado a parr do primeiro dia úl subsequene à daa do recebimeno denivo do objeo.

5.5.    Caso o prazo da garana oerecida pelo abricane seja inerior ao esabelecido nesa cláusula, o
       ornecedor deverá complemenar a garana do bem oerado pelo período resane

5.6.    A garana será presada com visas a maner os equipamenos ornecidos em pereias
       condições de uso, sem qualquer ônus ou cuso adicional para o Conraane. Tal garana
       jusca-se pelo prejuízo que a ala de alguns maeriais liciados nesse processo, causará às
       avidades da Insuição prejudicando indireamene os alunos que aqui esudam em regime de
      semi inernao.

5.7.    A garana abrange a realização da manuenção correva dos bens pelo próprio Conraado, ou,
       se or o caso, por meio de assisência écnica auorizada, de acordo com as normas écnicas
       especícas.

5.8.    Enende-se por manuenção correva aquela desnada a corrigir os deeios apresenados pelos
       bens, compreendendo a subsuição de peças, a realização de ajuses, reparos e correções
        necessárias.

5.9.    As peças que apresenarem vício ou deeio no período de vigência da garana deverão ser
       subsuídas por ouras novas, de primeiro uso, e  originais, que apresenem padrões de
       qualidade e desempenho iguais ou superiores aos das peças ulizadas na abricação do
      equipameno.

5.10.   Uma vez nocado, o Conraado  realizará a reparação ou subsuição dos bens que
      apresenarem vício ou deeio no prazo de aé 15 (quinze) dias úeis, conados a parr da daa
      de rerada do equipameno das dependências da Adminisração pelo Conraado ou pela
        assisência écnica auorizada.

5.11.   O prazo indicado no subiem anerior, durane seu ranscurso, poderá ser prorrogado uma única
        vez, por igual período, mediane soliciação escria e juscada do Conraado, aceia pelo
       Conraane.


                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


5.12.   Na hipóese do subiem acima, o Conraado deverá disponibilizar equipameno equivalene, de
       especicação igual ou superior ao aneriormene ornecido, para ulização em caráer provisório
       pelo Conraane, de modo a garanr a connuidade dos rabalhos adminisravos durane a
      execução dos reparos.

5.13.    Decorrido o prazo para reparos e subsuições sem o aendimeno da soliciação do Conraane
      ou a apresenação de juscavas pelo Conraado, ca o Conraane auorizado a conraar
      empresa diversa para execuar os reparos, ajuses ou a subsuição do bem ou de seus
      componenes, bem como a exigir do Conraado o reembolso pelos cusos respecvos, sem que
         al ao acarree a perda da garana dos equipamenos.

5.14.   O  cuso  reerene  ao  ranspore  dos  equipamenos  coberos  pela  garana  será  de
       responsabilidade do Conraado.

5.15.   A garana legal ou conraual do objeo em prazo de vigência próprio e desvinculado daquele
      xado no conrao, permindo evenual aplicação de penalidades em caso de descumprimeno
      de alguma de suas condições, mesmo depois de expirada a vigência conraual.

6    MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1.   O conrao deverá ser execuado elmene pelas pares, de acordo com as cláusulas avençadas e
       as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada pare responderá pelas consequências de sua
       inexecução oal ou parcial.

6.2.   Em caso de impedimeno, ordem de paralisação ou suspensão do conrao, o cronograma de
      execução  será  prorrogado auomacamene  pelo empo  correspondene,  anoadas  ais
        circunsâncias mediane simples aposla.

6.3.    As comunicações enre o órgão ou endade e a conraada devem ser realizadas por escrio
      sempre que o ao exigir al ormalidade, admindo-se o uso de mensagem elerônica para esse
      m.

6.4.   O órgão ou endade poderá convocar represenane da empresa para adoção de providências
      que devam ser cumpridas de imediao.

..    Após a assinaura do conrao ou insrumeno equivalene, o órgão ou endade poderá
       convocar o represenane da empresa conraada para reunião inicial para apresenação do
       plano de  scalização, que  conerá inormações  acerca das  obrigações  conrauais, dos
      mecanismos de scalização, das esraégias para execução do objeo, do plano complemenar de
      execução da conraada, quando houver, do méodo de aerição dos resulados e das sanções
        aplicáveis, denre ouros.
        Fiscalização


            6.6. A execução do conrao deverá ser acompanhada e scalizada pelo(s) scal(is) do conrao,
         ou pelos respecvos subsuos (Lei nº 14.133, de 2021, ar. 117, capu).





                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


Fiscalização Técnica


            6.7. O  scal  écnico do conrao acompanhará a execução do  conrao, ou insrumeno
           equivalene, para que sejam cumpridas odas as condições esabelecidas no conrao, de
        modo a assegurar os melhores resulados para a Adminisração. (Decreo nº 11.246, de 2022,
             ar. 22, VI);


6.8.   O scal écnico do conrao anoará no hisórico de gerenciameno do conrao odas as
       ocorrências relacionadas à execução do conrao, com a descrição do que or necessário para a
       regularização das alas ou dos deeios observados

6.9.    Idencada qualquer inexadão ou  irregularidade, o  scal  écnico do  conrao emirá
      nocações para a correção da execução do conrao, deerminando prazo para a correção.

6.10.   O scal écnico do conrao inormará ao gesor do conao, em empo hábil, a siuação que
      demandar decisão ou adoção de medidas que ulrapassem sua compeência, para que adoe as
      medidas necessárias e saneadoras, se or o caso.

6.11.   No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do conrao nas daas aprazadas, o
       scal écnico do conrao comunicará o ao imediaamene ao gesor do conrao.

6.12.   O scal écnico do conrao comunicará ao gesor do conrao, em empo hábil, o érmino do
       conrao sob sua responsabilidade, com visas à renovação empesva ou à prorrogação
        conraual.

Fiscalização Adminisratva

..   O scal adminisravo do conrao vericará a manuenção das condições de habiliação da
       conraada, acompanhará o empenho, o pagameno, as garanas, as glosas e a ormalização de
      aposlameno  e  ermos  adivos,  soliciando  quaisquer  documenos  comprobaórios
       pernenes, caso necessário (Ar. 23, I e II, do Decreo nº 11.246, de 2022).

          ...   Caso ocorra descumprimeno das obrigações conrauais, o scal adminisravo do
             conrao auará empesvamene na solução do problema, reporando ao gesor do
             conrao para que ome as providências cabíveis, quando ulrapassar a sua compeência;
             (Decreo nº 11.246, de 2022, ar. 23, IV).

          ...  A scalização de que raa esa cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade do
             Conraado, inclusive perane erceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resulane
           de impereições écnicas, vícios redibiórios, ou emprego de maerial inadequado ou de
             qualidade inerior e, na ocorrência desa, não implica corresponsabilidade da Conraane
           ou de seus agenes, gesores e scais, de conormidade.

Gesor do Conrao ou Fiscal da Aa

..   O gesor do conrao coordenará a aualização do processo de acompanhameno e scalização
      do conrao conendo odos os regisros ormais da execução no hisórico de gerenciameno do
       conrao, a exemplo da ordem de serviço, do regisro de ocorrências, das alerações e das
       prorrogações conrauais, elaborando relaório com visas à vericação da necessidade de

                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


      adequações do conrao para ns de aendimeno da nalidade da adminisração. (Decreo nº
       11.246, de 2022, ar. 21, IV).

6.15.   O gesor do conrao acompanhará os regisros realizados pelos scais do conrao/Aa, de odas
       as ocorrências relacionadas à execução do conrao e as medidas adoadas, inormando, se or o
       caso, à auoridade superior àquelas que ulrapassarem a sua compeência. (Decreo nº 11.246,
      de 2022, ar. 21, II).

6.16.   O gesor do conrao acompanhará a manuenção das condições de habiliação da conraada,
       para ns de empenho de despesa e pagameno, e anoará os problemas que obsem o uxo
      normal da liquidação e do pagameno da despesa no relaório de riscos evenuais. (Decreo nº
       11.246, de 2022, ar. 21, III).

6.17.   O gesor do conrao emirá documeno comprobaório da avaliação realizada pelos scais
        écnico, adminisravo e  seorial quano ao cumprimeno de obrigações assumidas pelo
       conraado, com menção ao seu desempenho na execução conraual, baseado nos indicadores
      objevamene denidos e aeridos, e a evenuais penalidades aplicadas, devendo consar do
       cadasro de aeso de cumprimeno de obrigações. (Decreo nº 11.246, de 2022, ar. 21, VIII).

6.18.   O gesor do conrao omará providências para a ormalização de processo adminisravo de
       responsabilização para ns de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que raa
      o ar. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agene ou pelo seor com compeência para al,
      conorme o caso. (Decreo nº 11.246, de 2022, ar. 21, X).

6.19.   O gesor do conrao deverá elaborar relaório nal com inormações sobre a consecução dos
       objevos que enham juscado a conraação e evenuais conduas a serem adoadas para o
      aprimorameno das avidades da Adminisração. (Decreo nº 11.246, de 2022, ar. 21, VI).

6.20.   O gesor do conrao deverá enviar a documenação pernene ao seor de conraos para a
       ormalização dos procedimenos de liquidação e pagameno, no valor dimensionado pela
       scalização e gesão nos ermos do conrao.


7 INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

..    Comee inração adminisrava, nos ermos da Lei nº 14.133, de 2021, o Conraado que:

a) der causa à inexecução parcial do conrao;

b) der causa à inexecução parcial do conrao que cause grave dano à Adminisração ou ao
      uncionameno dos

c) serviços públicos ou ao ineresse colevo;

d) der causa à inexecução oal do conrao;

e) ensejar o reardameno da execução ou da enrega do objeo da conraação sem movo juscado;

) apresenar documenação alsa ou presar declaração alsa durane a execução do conrao;

g) pracar ao rauduleno na execução do conrao;

h) comporar-se de modo inidôneo ou comeer raude de qualquer naureza;
                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


i)pracar ao lesivo previso no ar. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agoso de 2013.


7.2. Serão aplicadas ao Conraado que incorrer nas inrações acima descrias as seguines sanções:

    7.2.1. Adverência, quando o Conraado der causa à inexecução parcial do conrao, sempre que não
   se juscar a imposição de penalidade mais grave;

    7.2.2. Impedimeno de liciar e conraar, quando pracadas as conduas descrias nas alíneas “b”, “c”
  e “d” do subiem acima, sempre que não se juscar a imposição de penalidade mais grave;

    7.2.3. Declaração de inidoneidade para liciar e conraar, quando pracadas as conduas descrias
   nas alíneas “e”, “”, “g” e “h” do subiem acima, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que jusquem
  a imposição de penalidade mais grave.

    7.2.4. Mula:

       7.2.4.1   Moraória, para as inrações descrias no iem “d”, de 1,5% (um e meio por ceno) por
      dia de araso injuscado sobre o valor da parcela inadimplida, aé o limie de 20 (vine) dias;

       7.2.4.2   Moraória de 0,07% (see cenésimos por ceno) por dia de araso injuscado sobre o
      valor oal do conrao, aé o máximo de 2% (dois por ceno), pela inobservância do prazo xado
     para apresenação, suplemenação ou reposição da garana

                7.2.4.2.1 O araso superior a 25 (vine e cinco) dias para apresenação, suplemenação
           ou reposição da garana auoriza a Adminisração a promover a exnção do conrao por
            descumprimeno ou cumprimeno irregular de suas cláusulas, conorme dispõe o inciso I
           do ar. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.

       7.2.4.3    Compensaória, para as inrações descrias acima alíneas “e” a “h” de 15% (quinze por
     ceno) a 30% (rina por ceno) do valor da conraação.

       7.2.4.4    Compensaória, para a inexecução oal do conrao previsa acima na alínea “c”, de
    10% (dez por ceno) a 30% (rina por ceno) do valor da conraação.

       7.2.4.5    Compensaória, para a inração descria acima na alínea “b”, de 5% (cinco por ceno) a
    25% (vine e cinco por ceno) do valor da conraação.

       7.2.4.6    Compensaória, em subsuição à mula moraória para a inração descria acima na
      alínea “d”, de 1% (um por ceno) a 15% (quinze por ceno) do valor da conraação.

       7.2.4.7    Compensaória, para a inração descria acima na alínea “a”, de 1% (um por ceno) a
    20% (vine por ceno) do valor da conraação, [ressalvadas as seguines inrações ambém
     enquadráveis nessa alínea:]

                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


7.3. A aplicação das sanções previsas nese Termo de Reerência não exclui, em hipóese alguma, a
obrigação de reparação inegral do dano causado ao Conraane.

7.4. Todas as sanções previsas nese Termo de Reerência poderão ser aplicadas cumulavamene com
a mula.

7.5. Anes da aplicação da mula será aculada a deesa do ineressado no prazo de 15 (quinze) dias
úeis, conado da daa de sua inmação.

7.6. Se a mula  aplicada e as indenizações  cabíveis orem superiores ao  valor do pagameno
evenualmene devido pelo Conraane ao Conraado, além da perda desse valor, a dierença será
desconada da garana presada ou será cobrada judicialmene.

7.7. A mula poderá ser recolhida adminisravamene no prazo máximo de 20 (vine) dias, a conar da
daa do recebimeno da comunicação enviada pela auoridade compeene.

7.8. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo adminisravo que assegure o conradiório e a
ampla deesa ao Conraado, observando-se o procedimeno previso no capue parágraos do ar. 158
da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimeno de liciar e conraar e de declaração de
inidoneidade para liciar ou conraar.

       7.8.1.1    Para a garana da ampla deesa e conradiório, as nocações serão enviadas
     eleronicamene para os endereços de e-mail inormados na proposa comercial, bem como os
     cadasrados pela empresa no SICAF.

       7.8.1.2   Os endereços de e-mail inormados na proposa comercial e/ou cadasrados no SICAF
     serão considerados de uso connuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimeno das
     comunicações a eles comprovadamene enviadas.

7.9. Na aplicação das sanções serão considerados:

    7.9.1. A naureza e a gravidade da inração comeda;

    7.9.2. As peculiaridades do caso concreo;

    7.9.3. As circunsâncias agravanes ou aenuanes;

    7.9.4. Os danos que dela provierem para o Conraane;

    7.9.5. A implanação ou o apereiçoameno de programa de inegridade, conorme normas e
   orienações dos órgãos de conrole.

7.10. Os aos previsos como inrações adminisravas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em ouras leis de
liciações e conraos da Adminisração Pública que ambém sejam picados como aos lesivos na Lei

                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjunamene, nos mesmos auos, observados o rio
procedimenal e auoridade compeene denidos na reerida Lei.

7.11. A personalidade jurídica do Conraado poderá ser desconsiderada sempre que ulizada com abuso
do direio para aciliar, encobrir ou dissimular a práca dos aos ilícios previsos nese Termo de
Reerência ou para provocar conusão parimonial, e, nesse caso, odos os eeios das sanções aplicadas
à pessoa jurídica serão esendidos aos seus adminisradores e sócios com poderes de adminisração, à
pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou conrole, de ao
ou de direio, com o Conraado, observados, em odos os casos, o conradiório, a ampla deesa e a
obrigaoriedade de análise jurídica prévia.

7.12. O Conraane deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úeis, conado da daa de aplicação da
sanção, inormar e maner aualizados os dados relavos às sanções por ela aplicadas, para ns de
publicidade no Cadasro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadasro Nacional de
Empresas Punidas (CNEP), insuídos no âmbio do Poder Execuvo Federal.

    7.12.1. As penalidades serão obrigaoriamene regisradas no SICAF.

7.13. As sanções de impedimeno de liciar e conraar e declaração de inidoneidade para liciar ou
conraar são passíveis de reabiliação na orma do ar. 163 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.14. Os  débios do  Conraado  para com  a  Adminisração  Conraane,  resulanes de  mula
adminisrava e/ou indenizações, não inscrios em dívida ava, poderão ser compensados, oal ou
parcialmene, com os crédios devidos pelo reerido órgão decorrenes dese mesmo conrao ou de
ouros conraos adminisravos que o Conraado possua com o mesmo órgão ora Conraane, na
orma da Insrução Normava SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022.

      CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

Recebimeno

..    Os bens serão recebidos provisoriamene, de orma sumária, no ao da enrega, junamene com
      a  noa  scal  ou  insrumeno  de  cobrança  equivalene,  pelo(a)  responsável  pelo
      acompanhameno e scalização do conrao, para eeio de poserior vericação de sua
      conormidade com as especicações consanes no Termo de Reerência e na proposa.

..    Os bens poderão ser rejeiados, no odo ou em pare, inclusive anes do recebimeno provisório,
      quando em desacordo com as especicações consanes no Termo de Reerência e na proposa,
      devendo ser subsuídos no prazo de 10 dias, a conar da nocação da conraada, às suas
        cusas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

..   O recebimeno denivo ocorrerá no prazo de 10 dias úeis, a conar do recebimeno da noa
       scal ou insrumeno de cobrança equivalene pela Adminisração, após a vericação da
       qualidade e quandade do maerial e consequene aceiação mediane ermo dealhado.


                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


..     Para as conraações decorrenes de despesas cujos valores não ulrapassem o limie de que
        raa o inciso  II do ar. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimeno
      denivo será de aé 5 dias úeis.

..   O prazo para recebimeno denivo poderá ser excepcionalmene prorrogado, de orma
       juscada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aerição do
      aendimeno das exigências conrauais.

..    No caso de conrovérsia sobre a execução do objeo, quano à dimensão, qualidade e
      quandade, deverá ser observado o eor do ar. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se
      à empresa para emissão de Noa Fiscal no que perne à parcela inconroversa da execução do
       objeo, para eeio de liquidação e pagameno.

8.7.   O prazo para a solução, pelo conraado, de inconsisências na execução do objeo ou de
      saneameno da noa scal ou de insrumeno de cobrança equivalene, vericadas pela
       Adminisração durane a análise prévia à liquidação de despesa, não será compuado para os
      ns do recebimeno denivo.

8.8.   O recebimeno provisório ou denivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela
       segurança dos bens nem a responsabilidade éco-prossional pela pereia execução do
       conrao.

8.9.    As avidades de monagem, insalação e quaisquer ouras necessárias para o uncionameno ou
      uso do bem correrão por cona do Conraado e são condição para o recebimeno do objeo.

Liquidação

..    Recebida a Noa Fiscal ou documeno de cobrança equivalene, correrá o prazo de dez dias úeis
       para ns de liquidação, na orma desa seção, prorrogáveis por igual período, nos ermos do ar.
        7º, §3º da Insrução Normava SEGES/ME nº 77/2022.

..   O prazo de que raa o iem anerior será reduzido à meade, manendo-se a possibilidade de
       prorrogação, no caso de conraações decorrenes de despesas cujos valores não ulrapassem o
        limie de que raa o inciso II do ar. 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.12.    Para ns de liquidação, o seor compeene deverá vericar se a noa scal ou insrumeno de
       cobrança  equivalene  apresenado  expressa  os  elemenos  necessários e  essenciais do
      documeno, ais como:

           8.12.1.  o prazo de validade;

           8.12.2.   a daa de emissão;

           8.12.3.   os dados do conrao e do órgão conraane;

           8.12.4.  o período respecvo de execução do conrao;

           8.12.5.  o valor a pagar; e

           8.12.6.   evenual desaque do valor de reenções ribuárias cabíveis.

..   Havendo erro na apresenação da noa scal ou insrumeno de cobrança equivalene, ou
       circunsância que impeça a liquidação da despesa, esa cará sobresada aé que o conraado
                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


       providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização
      da siuação, sem ônus ao conraane;

..   A  noa  scal  ou  insrumeno  de  cobrança  equivalene  deverá  ser  obrigaoriamene
      acompanhado da comprovação da regularidade scal, consaada por meio de consula on-line
      ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao reerido Sisema, mediane consula aos síos
       elerônicos ociais ou à documenação mencionada no ar. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.15.   A Adminisração deverá realizar consula ao SICAF para: a) vericar a manuenção das condições
      de habiliação exigidas no edial; b) idencar possível razão que impeça a parcipação em
         liciação, no âmbio do órgão ou endade, proibição de conraar com o Poder Público, bem
     como ocorrências impedivas indireas (INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 3, DE 26 DE ABRIL DE
       2018).

8.16.    Consaando-se, juno ao SICAF, a siuação de irregularidade do conraado, será providenciada
       sua nocação, por escrio, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úeis, regularize sua siuação ou,
      no mesmo prazo, apresene sua deesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual
       período, a criério do conraane.

8.17.   Não havendo regularização ou sendo a deesa considerada improcedene, o conraane deverá
      comunicar  aos  órgãos  responsáveis  pela  scalização  da  regularidade  scal  quano  à
       inadimplência do conraado, bem como quano à exisência de pagameno a ser eeuado, para
      que sejam acionados os meios pernenes e necessários para garanr o recebimeno de seus
        crédios.

8.18.    Persisndo a irregularidade, o conraane deverá adoar as medidas necessárias à rescisão
       conraual nos auos do processo adminisravo correspondene, assegurada ao conraado a
      ampla deesa.

8.19.   Havendo a eeva execução do objeo, os pagamenos serão realizados normalmene, aé que se
       decida pela rescisão do conrao, caso o conraado não regularize sua siuação juno ao SICAF.

Prazo de pagameno

..   O pagameno será eeuado no prazo de aé 10 (dez) dias úeis conados da nalização da
       liquidação da despesa, conorme seção anerior, nos ermos da Insrução Normava SEGES/ME
      nº 77, de 2022.

..   No caso de araso pelo Conraane, os valores devidos ao conraado serão aualizados
      moneariamene enre o ermo nal do prazo de pagameno aé a daa de sua eeva realização,
      mediane aplicação do índice IPCA de correção moneária.

Forma de pagameno

8.22.   O pagameno será realizado por meio de ordem bancária, para crédio em banco, agência e
       cona-correne indicados pelo conraado.

8.23.    Será considerada daa do pagameno o dia em que consar como emida a ordem bancária para
      pagameno.

8.24.   Quando do pagameno, será eeuada a reenção ribuária previsa na legislação aplicável.

                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


8.25.   Independenemene do percenual de ribuo inserido na planilha, quando houver, serão redos
      na one, quando da realização do pagameno, os percenuais esabelecidos na legislação
        vigene.

..   O conraado regularmene opane pelo Simples Nacional, nos ermos da Lei Complemenar nº
       123, de 2006, não sorerá a reenção ribuária quano aos imposos e conribuições abrangidos
       por  aquele  regime. No  enano, o pagameno  cará  condicionado à  apresenação de
      comprovação, por meio de documeno ocial, de que az jus ao raameno ribuário avorecido
       previso na reerida Lei Complemenar.

Anecipação de pagameno


8.27.   A presene conraação admie a possibilidade anecipação de pagameno conorme as regras
        previsas no presene ópico.

8.28.   O Conraado emirá recibo/noa scal/aura/documeno idôneo/... correspondene ao valor
      da anecipação de pagameno de R$ ...... (valor por exenso), ão logo ... (incluir condicionane –
        ex: seja assinado o ermo de conrao, ou seja, presada a garana ec.), para que o Conraane
       eeue o pagameno anecipado.

8.29.    Para as eapas seguines do conrao, a anecipação do pagameno ocorrerá da seguine orma:

8.30.     R$..... (valor em exenso) quando do início da segunda eapa.

8.31.   Quando admida a anecipação de pagameno, ca o Conraado obrigado a devolver, com
       correção moneária, a inegralidade do valor anecipado, na hipóese de inexecução do objeo.

8.32.   No caso de inexecução parcial, deverá haver a devolução do valor relavo à parcela não
       execuada do conrao.

8.33.   O  valor  relavo  à  parcela  anecipada e não  execuada do  conrao  será  aualizado
      moneariamene pela variação acumulada do  ........ (especicar o índice de correção moneária a
       ser adoado), ou ouro índice que venha a subsuí-lo, desde a daa do pagameno da
       anecipação aé a daa da devolução.

8.34.   A liquidação ocorrerá de acordo com as regras do ópico respecvo dese insrumeno.

8.35.   O pagameno anecipado será eeuado no prazo máximo de aé  ..... (....) dias, conados do
      recebimeno do ...... (recibo OU noa scal OU aura OU documeno idôneo).

8.36.   A anecipação de pagameno dispensa o aese ou recebimeno prévios do objeo, os quais
      deverão ocorrer após a regular execução da parcela conraual a que se reere o valor
       anecipado.

8.37.   O pagameno de que raa ese iem esá condicionado à omada das seguines providências
       pelo Conraado:

8.38.   comprovação da execução da eapa imediaamene anerior do objeo pelo Conraado, para a
       anecipação do valor remanescene;

8.39.    presação da garana adicional nas modalidades de que raa o ar. 96 da Lei nº 14.133, de 2021,
      no percenual de ...%.
                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


8.40.   O pagameno do valor a ser anecipado ocorrerá respeiando evenuais reenções ribuárias
        incidenes.



Cessão de crédio

8.41.    As cessões de crédio dependerão de prévia aprovação do Conraane.

8.42.   A ecácia da cessão de crédio, de qualquer naureza, em relação à Adminisração, esá
       condicionada à celebração de ermo adivo ao conrao adminisravo.

..   Sem prejuízo do regular aendimeno da obrigação conraual de cumprimeno de odas as
       condições de habiliação por pare do conraado (cedene), a celebração do adiameno de
       cessão de crédio e a realização dos pagamenos respecvos ambém se condicionam à
       regularidade scal e rabalhisa do cessionário, bem como à cercação de que o cessionário
      não se enconra impedido de liciar e conraar com o Poder Público, conorme a legislação em
        vigor, ou de receber benefcios ou incenvos scais ou credicios, direa ou indireamene,
      conorme o ar. 12 da Lei nº 8.429, de 1992, nos ermos do Parecer JL-01, de 18 de maio de
       2020.

8.44.   O crédio a ser pago à cessionária é exaamene aquele que seria desnado à cedene
       (conraado) pela execução do objeo conraual, resando absoluamene incólumes odas as
       deesas e exceções ao pagameno e odas as demais cláusulas exorbianes ao direio comum
        aplicáveis no regime jurídico de direio público incidene sobre os conraos adminisravos,
       incluindo a possibilidade de pagameno em cona vinculada ou de pagameno pela eeva
      comprovação do ao gerador, quando or o caso, e o descono de mulas, glosas e prejuízos
       causados à Adminisração. (INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 53, DE 8 DE JULHO DE 2020 e Anexos)

8.45.   A cessão de crédio não aeará a execução do objeo conraado, que connuará sob a inegral
       responsabilidade do conraado.

8.46.   O disposo nesa seção não aea as operações de crédio de que raa a Insrução Normava
      SEGES/MGI nº 82, de 21 de evereiro de 2025, as quais cam por esa regida.



Reajuse

8.47.   Os preços inicialmene conraados são xos e irreajusáveis no prazo de um ano conado da
       daa do orçameno esmado no início do pregão

8.48.   Após o inerregno de um ano, e independenemene de pedido do Conraado, os preços iniciais
       serão reajusados, mediane a aplicação, pelo Conraane, do índice IPCA, exclusivamene para
       as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.

8.49.   Nos reajuses subsequenes ao primeiro, o inerregno mínimo de um ano será conado a parr
      dos eeios nanceiros do úlmo reajuse.

8.50.   No caso de araso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajusameno, o Conraane pagará ao
       Conraado a imporância calculada pela úlma variação conhecida, liquidando a dierença
       correspondene ão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) denivo(s).
                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


8.51.   Nas aerições nais, o(s) índice(s) ulizado(s) para reajuse será(ão), obrigaoriamene, o(s)
       denivo(s).

8.52.    Caso o(s) índice(s) esabelecido(s) para reajusameno venha(m) a ser exno(s) ou de qualquer
      orma não possa(m) mais ser ulizado(s), será(ão) adoado(s), em subsuição, o(s) que vier(em)
      a ser deerminado(s) pela legislação enão em vigor.

8.53.   Na ausência de previsão legal quano ao índice subsuo, as pares elegerão novo índice ocial,
       para reajusameno do preço do valor remanescene, por meio de ermo adivo.

8.54.   O reajuse será realizado por aposlameno.


     FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE FORNECIMENTO

Forma de seleção e criério de julgameno da proposa

9.1. O ornecedor será selecionado por meio da realização de procedimeno de LICITAÇÃO, na
modalidade PREGÃO, sob a orma ELETRÔNICA, com adoção do criério de julgameno pelo menor
preço.

Forma de ornecimeno

.. O ornecimeno do objeo será inegral.
Criérios de aceiabilidade de preços

9.3. Em se raando de conraação para regisro de preços, caso adoado o criério de julgameno de
menor preço por iens, o criério de aceiabilidade de preços uniários será: valor global conorme valor
esmado da conraação.

9.4.  Valores uniários: conorme planilha de composição de preços anexa a abela consane no iem 1.1
dese Termo de Reerência.

Exigências de habiliação

9.5.  Para ns de habiliação, deverá o liciane comprovar os seguines requisios:

Habiliação jurídica

.. Pessoa sica: cédula de idendade (RG) ou documeno equivalene que, por orça de lei, enha
validade para ns de idencação em odo o erriório nacional;

.. Empresário individual: inscrição no Regisro Público de Empresas Mercans, a cargo da Juna
Comercial da respecva sede;

.. Microempreendedor Individual - MEI: Cercado da Condição de Microempreendedor Individual -
CCMEI,   cuja   aceiação   cará   condicionada   à   vericação  da   auencidade  no   sío
htps://www.gov.br/empresas-e-negocios/p-br/empreendedor;

.. Sociedade empresária, sociedade limiada unipessoal – SLU ou sociedade idencada como
empresa individual de responsabilidade limiada - EIRELI: inscrição do ao consuvo, esauo ou


                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


conrao social no Regisro Público de Empresas Mercans, a cargo da Juna Comercial da respecva
sede, acompanhada de documeno comprobaório de seus adminisradores;

.. Sociedade empresária esrangeira: poraria de auorização de uncionameno no Brasil, publicada
no Diário Ocial da União e arquivada na Juna Comercial da unidade ederava onde se localizar a lial,
agência, sucursal ou esabelecimeno, a qual será considerada como sua sede, conorme Insrução
Normava DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020.

.. Sociedade simples: inscrição do ao consuvo no Regisro Civil de Pessoas Jurídicas do local de
sua sede, acompanhada de documeno comprobaório de seus adminisradores;

.. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ao consuvo da
lial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respecvamene, no Regisro Civil das
Pessoas Jurídicas ou no Regisro Público de Empresas Mercans onde opera, com averbação no Regisro
onde em sede a mariz.

.. Sociedade cooperatva: aa de undação e esauo social, com a aa da assembleia que o aprovou,
devidamene arquivado na Juna Comercial ou inscrio no Regisro  Civil das Pessoas Jurídicas da
respecva sede, além do regisro de que raa o rt. Li º ., zr.

9.14. Os documenos apresenados deverão  esar acompanhados de odas as  alerações ou da
consolidação respecva.

Habiliação fscal, social e rabalhisa

9.15. Prova de inscrição no Cadasro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadasro de Pessoas Físicas,
conorme o caso;

9.16. Prova de regularidade scal perane a Fazenda Nacional, mediane apresenação de cerdão
expedida conjunamene pela Secrearia da Receia Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da
Fazenda Nacional (PGFN), reerene a odos os crédios ribuários ederais e à Dívida Ava da União
(DAU) por elas adminisrados, inclusive aqueles relavos à Seguridade Social, nos ermos da Poraria
Conjuna nº 1.751, de 02 de ouubro de 2014, do Secreário da Receia Federal do Brasil e da
Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.

9.17. Prova de regularidade com o Fundo de Garana do Tempo de Serviço (FGTS);

9.18. Prova de  inexisência de débios inadimplidos perane a Jusça do  Trabalho, mediane a
apresenação de cerdão negava ou posiva com eeio de negava, nos ermos do Tíulo VII-A da
Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreo-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

.. Prova de inscrição no cadasro de conribuines Esadual/Disrial relavo ao domicílio ou sede do
ornecedor, pernene ao seu ramo de avidade e compavel com o objeo conraual;

.. Prova de regularidade com a Fazenda Esadual/Disrial do domicílio ou sede do ornecedor, relava
à avidade em cujo exercício conraa ou concorre;

.. Caso o ornecedor seja considerado iseno dos ribuos Esadual/Disrial  relacionados ao objeo
conraual, deverá comprovar  al condição mediane a apresenação de declaração da Fazenda
respecva do seu domicílio ou sede, ou oura equivalene, na orma da lei.


                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


9.22.  O ornecedor enquadrado como microempreendedor individual que preenda auerir os benefcios
do raameno dierenciado previsos na Lei Complemenar n. 123, de 2006, esará dispensado da prova
de inscrição nos cadasros de conribuines esadual e municipal.

9.23.  Qualifcação Econômico-Financeira
9.24.  Cerdão negava de insolvência civil expedida pelo disribuidor do domicílio ou sede do liciane,
caso se rae de pessoa fsica, desde que admida a sua parcipação na liciação (ar. 5º, inciso II, alínea
“c”, da Insrução Normava Seges/ME nº 116, de 2021), ou de sociedade simples;

9.25.  Cerdão negava de alência expedida pelo disribuidor da sede do ornecedor - Lei nº 14.133, de
2021, ar. 69, capu, inciso II);

9.26. Balanço parimonial, demonsração de resulado de exercício e demais demonsrações conábeis
dos 2 (dois) úlmos exercícios sociais, apresenados na orma da lei, comprovando:
9.26.1.    índices de Liquidez Geral (LG), Liquidez Correne (LC), e Solvência Geral (SG) superiores a 1 (um);
obdos por meio da aplicação das seguines órmulas:

                                  1.2 Avo Circulane
            1.1 LC =
                                  1.3 Passivo Circulane


                                  1.5 Avo Toal
            1.4 SG =
                                  1.6 Passivo Circulane + Passivo Não Circulane


                                  1.8 Avo Circulane
            1.7 LC =
                                  1.9 Passivo Circulane

9.27. Caso a empresa liciane apresene resulado inerior ou igual a 1 (um) em qualquer dos índices de
Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Correne (LC), será exigido para ns de habiliação
capial mínimo de aé 10% do valor oal esmado do objeo.
9.27.1.   Os indicadores xados acima deverão ser angidos em cada um dos dois úlmos exercícios
sociais, sob pena de inabiliação
9.27.2.   Os documenos reeridos acima limiar-se-ão ao úlmo exercício no caso de a pessoa jurídica
er sido consuída há menos de 2 (dois) anos;
9.27.3.   Os documenos reeridos acima deverão ser exigidos com base no limie denido pela Receia
Federal do Brasil para ransmissão da Escriuração Conábil Digial - ECD ao Sped.
9.28. As empresas criadas no exercício nanceiro da liciação deverão aender a odas as exigências da
habiliação e poderão subsuir os demonsravos conábeis pelo balanço de aberura. (Lei nº 14.133,
de 2021, ar. 65, §1º).
9.29. O aendimeno dos índices econômicos previsos nese iem deverá ser aesado mediane
declaração assinada por prossional habiliado da área conábil, apresenada pelo ornecedor.


Documenação complemenar para cooperatvas
                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


9.30. Caso admida a parcipação de cooperavas, será exigida a seguine documenação complemenar:

    9.30.1. A relação dos cooperados que aendem aos requisios écnicos exigidos para a conraação e
  que execuarão o conrao, com as respecvas aas de inscrição e a comprovação de que esão
   domiciliados na localidade da sede da cooperava, respeiado o disposo nos ars. 4º, inciso XI, 21,
   inciso I e 42, §§2º a 6º da Lei n. 5.764, de 1971;

    9.30.2. A declaração de regularidade de siuação do conribuine individual – DRSCI, para cada um dos
  cooperados indicados;

    9.30.3. A comprovação do capial social proporcional ao número de cooperados necessários à execução
   conraual;

    9.30.4. O regisro previso na Lei n. 5.764, de 1971, ar. 107;

    9.30.5. A comprovação de inegração das respecvas quoas-pares por pare dos cooperados que
   execuarão o conrao; e

    9.30.6. Os seguines documenos para a comprovação da regularidade jurídica da cooperava: a) aa
  de undação; b) esauo social com a aa da assembleia que o aprovou; c) regimeno dos undos
   insuídos pelos cooperados, com a aa da assembleia; d) ediais de convocação das rês úlmas
   assembleias gerais exraordinárias; e) rês regisros de presença dos cooperados que execuarão o
   conrao em assembleias gerais ou nas reuniões seccionais; e ) aa da sessão que os cooperados
   auorizaram a cooperava a conraar o objeo da liciação;

    9.30.7. A úlma audioria conábil-nanceira da cooperava, conorme dispõe o ar. 112 da Lei n.
   5.764, de 1971, ou uma declaração, sob as penas da lei, de que al audioria não oi exigida pelo
   órgão scalizador.

Qualifcação Técnica

    9.30.8. Sociedades empresárias esrangeiras aenderão à exigência por meio da apresenação, no
  momeno da assinaura do conrao ou do aceie de insrumeno equivalene, da soliciação de
   regisro perane a endade prossional compeene no Brasil.

9.31. Comprovação de apdão para o ornecimeno de bens similares, de complexidade ecnológica e
operacional equivalene ou superior à do objeo desa conraação, ou do iem pernene, por meio da
apresenação de cerdões ou aesados emidos por pessoas jurídicas de direio público ou privado, ou
pelo conselho prossional compeene, quando or o caso.

    9.31.1. Para ns da comprovação de que raa ese subiem, os aesados deverão dizer respeio a
   conraos execuados com as seguines caraceríscas mínimas:

      9.31.1.1  conrao(s) que comprove(m) a experiência mínima de cinco (05) anos do ornecedor
     na presação dos serviços, em períodos sucessivos ou não, sendo aceio o somaório de aesados
     de períodos dierenes;
                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


      9.31.1.2  conrao(s) que comprove(m) a execução, pelo ornecedor, de serviços envolvendo, no
     mínimo, número de posos de rabalho equivalene ao da conraação;

    9.31.2. Serão admidos, para ns de comprovação de quanavo mínimo exigido, a apresenação e o
   somaório de dierenes aesados relavos a conraos execuados de orma concomiane

    9.31.3. Os aesados de capacidade écnica poderão ser apresenados em nome da mariz ou da lial
  do ornecedor

    9.31.4. O ornecedor disponibilizará odas as inormações necessárias à comprovação da legimidade
  dos aesados, apresenando, quando soliciado pela Adminisração, cópia do conrao que deu
   supore à conraação, endereço aual do Conraane e local em que oi execuado o objeo
   conraado, denre ouros documenos.

Disposições gerais sobre habiliação

9.32. Quando permida a parcipação de empresas esrangeiras que não uncionem no País, as
exigências de habiliação serão aendidas mediane documenos equivalenes, inicialmene
apresenados em radução livre.
9.33. Na hipóese de o ornecedor ser empresa esrangeira que não uncione no País, para assinaura do
conrao ou da aa de regisro de preços ou do aceie do insrumeno equivalene, os documenos
exigidos para a habiliação serão raduzidos por raduor juramenado no País e aposlados nos ermos
do disposo no Decreo nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de ouro que venha a subsuí-lo, ou
consularizados pelos respecvos consulados ou embaixadas.
9.34. Não serão aceios documenos de habiliação com indicação de CNPJ/CPF dierenes, salvo aqueles
legalmene permidos.
9.35. Se o ornecedor or a mariz, odos os documenos deverão esar em nome da mariz, e se o
ornecedor or a lial, odos os documenos deverão esar em nome da lial, exceo para aesados de
capacidade écnica, e no caso daqueles documenos que, pela própria naureza, comprovadamene,
orem emidos somene em nome da mariz.
9.36. Serão aceios regisros de CNPJ de ornecedor mariz e lial com dierenças de números de
documenos pernenes ao CND e ao CRF/FGTS, quando or comprovada a cenralização do
recolhimeno dessas conribuições.

    9.36.1. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

    9.36.2. O cuso esmado oal da conraação, que corresponde ao valor máximo aceiável, é de R$
   2.302.757,65 (dois milhões, rezenos e dois mil, seecenos e cinquena e see reais e sessena e
   cinco cenavos), conorme cusos uniários aposos na abela conda no iem 1.1 acima.

    9.36.3. Quando as proposas permanecerem com preços acima do orçameno esmado, o cuso
  esmado da conraação será ornado público após a ase de lances.

    9.36.4. A esmava de cuso levou em consideração o risco envolvido na conraação e sua alocação
   enre conraane e conraado, conorme especicado na mariz de risco consane do Conrao.

                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)


    9.36.5. Em caso de liciação para Regisro de Preços, os preços regisrados poderão ser alerados ou
   aualizados em decorrência de evenual redução dos preços pracados no mercado ou de ao que
   eleve o cuso dos bens, das obras ou dos serviços regisrados, nas seguines siuações (ar. 25 do
   Decreo nº 11.462/2023):

    9.36.6. em caso de orça maior, caso oruio ou ao do príncipe ou em decorrência de aos
   imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da aa al
  como pacuada, nos ermos do disposo na alínea “d” do inciso II do capudo ar. 124 da Lei nº
   14.133, de 2021;

    9.36.7. em caso de criação, aleração ou exnção de quaisquer ribuos ou encargos legais ou
   superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços regisrados;

    9.36.8. serão reajusados os preços regisrados, respeiada a conagem da anualidade e o índice
   previso para a conraação; ou poderão ser repacuados, a pedido do ineressado, conorme
   criérios denidos para a conraação.


10  ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

10.1.  As despesas decorrenes da presene conraação correrão à cona de recursos especícos
consignados no Orçameno Geral da União.
10.2. A conraação será aendida pela seguine doação:
10.2.1.   Gesão/Unidade: 0001
10.2.2.   Fone de Recursos: 0100
10.2.3.   Programa de Trabalho: 174672
10.2.4.   Elemeno de Despesa: 30 e 52;
10.2.5.   Plano Inerno: S410DVI0113;

10.3. A doação relava aos exercícios nanceiros subsequenes será indicada após aprovação da Lei
Orçamenária respecva e liberação dos crédios correspondenes, mediane aposlameno.


DISPOSIÇÕES FINAIS

10.4.  As informações contidas neste Termo de Referência são classificadas como não sigilosas.


Angra dos Reis-RJ, na daa da assinaura.




                           RUAN DE ANDRADE LEONE
                                     Capião-Tenene (IM)
                           Encarregado da Div. De Maerial e Conoro
                              ASSINADO DIGITALMENTE

                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                                                              (Con. do Termo de Reerência – Pregão Elerônico nº 96278/2024 Anexo “A”)




                               ATO DE APROVAÇÃO

   Nos ermos do disposo no inciso II, ar. 14º do Decreo nº 10.024/19, e conorme Ordem de Serviço
nº 40-2/2024, de 2024, do Comandane do Colégio Naval, aprovo o presene Termo de Reerência cuja
nalidade é subsidiar as licianes de odas as inormações necessárias para a parcipação no cerame
que visa a evenual aquisição de maerial comum, permanene, mobiliário em geral e elerodoméscos
para  aender  as  necessidades  das  insalações de  vesários,  alojamenos,  e  insalações  sob
responsabilidade da Divisão de Conoro do COLÉGIO NAVAL.



                           Angra dos Reis, RJ, na daa da assinaura.

                                                                              Assinatura Digital
                                                                 Jose F. B. Dos Santos
                                                                                           051.540.337-79
                                                                                       09/09/2025 11:45:28 -03
                           JOSÉ FERNANDO BARBOZA DOS SANTOS
                                     Capião de Mar e Guerra
                                  Ordenador de Despesa
                              ASSINADO DIGITALMENTE





                                                                          
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

Anexo “B”





                                 MARINHA DO BRASIL
                                       COLÉGIO NAVAL

                           MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS


                      PREGÃO ELETRÔNICO - SRP Nº 63141.006278/2024-81

      Empresa:
       CNPJ:
      Endereço
       Contato:



                                                                                      Prazo garantia                                            Marca    Modelo
                                                                           ou validade                          Especificação            (conforme  (conforme  QTD  Valor UN            ITEM                                                                         (conforme                                          o caso)    o caso)
                                                                            o caso)




       Validade da Proposta deverá ser de, no mínimo, 60 dias.

      * Os itens deverão estar com os serviços especificados na proposta de preços (campo “Descrição”), a
       ser enviada pela licitante vencedora do item na fase habilitação.



                               ___________________________________
                                          (assinatura do representante legal)


          Entende-se com representante legal: o dono, sócio ou pessoa da empresa que possua competência para talMODELO

ANEXO “C”





                             MARINHA DO BRASIL
                                   COLÉGIO NAVAL
                         DEPARTAMENTO DE INTENDÊNCIA
                                  DIVISÃO DE OBTENÇÃO
                         (Processo Administrativo nº 63141.006278/2024-81)


                                        CONTRATO      ADMINISTRATIVO      Nº
                                                 63141.006278/2024-81, QUE FAZEM ENTRE SI
                                        A UNIÃO, POR INTERMÉDIO DO COLÉGIO
                                         NAVAL E ................................................…

             A União por intermédio da Marinha do Brasil, por meio do Colégio Naval, com sede
    na Avenida Marques de Leão, S/Nº, na cidade de Angra dos Reis/RJ, inscrita no CNPJ sob o nº
    00.394.502/0141-02, neste ato representada pelo Ordenador de Despesas, o Capitão de Mar e
    Guerra JOSÉ FERNANDO BARBOZA DOS SANTOS, nomeado pela Portaria nº 246/MB, de 16 de
    outubro de 2023, publicada no D.O.U de 17 de outubro de 2023, doravante denominado
   CONTRATANTE, e o(a)  .............................., inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº  ............................,
    sediado(a)  na    ...................................,  doravante  designado  CONTRATADO,  neste  ato
    representado(a) por  .................................. (nome e função no CONTRATADO), conforme atos
     constitutivos da empresa OU procuração apresentada nos autos, tendo em vista o que consta no
    Processo nº 63141.006193/2024-01 e em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de
     abril de 2021, e demais legislação aplicável, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato,
    decorrente do Pregão Eletrônico nº 96278/2024, mediante as cláusulas e condições a seguir
    enunciadas.

     1. CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO (art. 92, I e II)
     1.1.  O objeto do presente instrumento é o fornecimento de eventual aquisição de material
   comum, permanente,  mobiliário em  geral e  eletrodomésticos, da SEÇÃO DE CONFORTO,
    destinados a atender as necessidades do Corpo de Alunos, do Colégio Naval, em Angra dos Reis-RJ,
    nas condições estabelecidas no Termo de Referência.MINUTA     1.2.   Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:

        1.2.1.    O Termo de Referência;

        1.2.2.    O Edital da Licitação;


                                                               P á g  i n a 1 | 11
     Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
      Modelo de Termo de Contrato para Licitação e Contratação Direta – Compras – Lei nº 14.133, de 2021
      Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
       Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
       Atualização: ABR/2025

                          TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 63141.006278/2024-81


        1.2.3.    A Proposta do CONTRATADO;

        1.2.4.      Eventuais anexos dos documentos supracitados.

     2.   CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO
     2.1.  O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses, contados da assinatura deste
    instrumento, na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.

        2.1.1.    O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de
      termo aditivo, quando o objeto não for concluído no período firmado acima, ressalvadas as
       providências cabíveis no caso de culpa do CONTRATADO, previstas neste instrumento.

     2.2.  O CONTRATADO não tem direito subjetivo à prorrogação contratual.

     2.3.  A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo.

     2.4.  O contrato não poderá ser prorrogado quando o CONTRATADO tiver sido penalizado nas
    sanções de declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar com poder público,
    observadas as abrangências de aplicação.

    3.   CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS (art. 92, IV, VII e
     XVIII)
     3.1.  O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os
    prazos e condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo
    de Referência, anexo a este Contrato.

     4.   CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO
     4.1.   Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.

    5.   CLÁUSULA QUINTA – PREÇO (art. 92, V)

     5.1.  O valor total da contratação é de R$ R$ 2.302.757,65 (dois milhões, trezentos e dois mil,
    setecentos e cinquenta e sete reais e sessenta e cinco centavos).

     5.2.  No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes
    da  execução do  objeto,  inclusive  tributos e/ou  impostos,  encargos  sociais,  trabalhistas,
     previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros
    necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

     5.3.  O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao
   CONTRATADO dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos.MINUTA
    6.   CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO (art. 92, V e VI)
     6.1.  O prazo para pagamento ao CONTRATADO e demais condições a ele referentes encontram-
    se definidos no Termo de Referência, anexo a este Contrato.


                                                               P á g  i n a 2 | 11
     Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
      Modelo de Termo de Contrato para Licitação e Contratação Direta – Compras – Lei nº 14.133, de 2021
      Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
       Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
       Atualização: ABR/2025

                          TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 63141.006278/2024-81


    7.   CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE (art. 92, V)
     7.1.   Os preços inicialmente CONTRATADOS são fixos e irreajustáveis no prazo de 1 (um) ano,
    contados da data de assinatura do contrato.

     7.2.   Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do CONTRATADO, os
    preços iniciais serão reajustados, mediante a aplicação, pelo contratante, do Índice Nacional de
    Preços ao Consumidor Amplo (IPCA/IBGE), exclusivamente para as obrigações  iniciadas e
    concluídas após a ocorrência da anualidade.

     7.3.   Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a
     partir dos efeitos financeiros do último reajuste.

     7.4.  No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o contratante
    pagará ao CONTRATADO a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a
    diferença correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).

     7.5.   Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s)
     definitivo(s).

     7.6.   Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de
    qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que
    vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor.

     7.7.  Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice
      oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

     7.8.  O reajuste será realizado por apostilamento.

    8.   CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE (art. 92, X, XI e XIV)
     8.1.   São obrigações do Contratante:

        8.1.1.       Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo CONTRATADO, de
      acordo com o contrato e seus anexos;

        8.1.2.     Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

        8.1.3.      Notificar  o  CONTRATADO,  por  escrito,  sobre  vícios,  defeitos  incorreções,
       imperfeições, falhas ou irregularidades verificadas na execução do objeto contratual, fixando
       prazo para que seja substituído, reparado ou corrigido, total ou parcialmente, às suas expensas,
       certificando-se de que as soluções por ele propostas sejam as mais adequadas;

        8.1.4.     Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações
       pelo CONTRATADO;MINUTA
        8.1.5.      Efetuar o pagamento ao CONTRATADO do valor correspondente ao fornecimento
      do objeto, no prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato.

        8.1.6.      Aplicar ao CONTRATADO as sanções previstas na lei e neste Contrato;


                                                               P á g  i n a 3 | 11
     Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
      Modelo de Termo de Contrato para Licitação e Contratação Direta – Compras – Lei nº 14.133, de 2021
      Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
       Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
       Atualização: ABR/2025

                          TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 63141.006278/2024-81


        8.1.7.       Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia-Geral da União para
      adoção das medidas cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo CONTRATADO;

        8.1.8.      Explicitamente  emitir  decisão  sobre  todas  as  solicitações  e  reclamações
       relacionadas à execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente
       impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do
        ajuste.

            8.1.8.1.  A Administração terá o prazo de 30 (trinta) dias, a contar da data do protocolo do
         requerimento para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.

        8.1.9.     Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do  equilíbrio econômico-
       financeiro feitos pelo CONTRATADO no prazo máximo de 30 (trinta) dias.

        8.1.10.     Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo
       para apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.

     8.2.  A  Administração  não  responderá  por  quaisquer  compromissos  assumidos  pelo
   CONTRATADO com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por
    qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato do CONTRATADO, de seus empregados,
    prepostos ou subordinados.

    9.   CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO (art. 92, XIV, XVI e XVII)
     9.1.  O CONTRATADO deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em seus
    anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e
     perfeita execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:

     9.2.   Atender às determinações regulares emitidas pelo  fiscal ou gestor do contrato ou
    autoridade superior e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;

     9.3.   Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em
     parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens e serviços nos quais se verificarem vícios,
    defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;

     9.4.   Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por
    todo e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade
    a fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo CONTRATANTE, que ficará
    autorizado a  descontar dos pagamentos  devidos ou da  garantia,  caso  exigida, o  valor
    correspondente aos danos sofridos;

     9.5.   Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro deMINUTAFornecedores – SICAF, o CONTRATADO deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do
    contrato, junto com a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos:

        9.5.1.     Prova de regularidade relativa à Seguridade Social;

        9.5.2.      Certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;


                                                               P á g  i n a 4 | 11
     Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
      Modelo de Termo de Contrato para Licitação e Contratação Direta – Compras – Lei nº 14.133, de 2021
      Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
       Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
       Atualização: ABR/2025

                          TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 63141.006278/2024-81


        9.5.3.      Certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do
       domicílio ou sede do CONTRATADO;

        9.5.4.      Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e

        9.5.5.      Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT.

     9.6.   Responsabilizar-se  pelo cumprimento de  todas  as  obrigações  trabalhistas,  sociais,
     previdenciárias, tributárias, fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja
    inadimplência não transfere a responsabilidade ao CONTRATANTE e não poderá onerar o objeto
   do contrato;

     9.7.   Comunicar ao Fiscal do contrato tempestivamente, observada a urgência da situação,
    qualquer ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto
     contratual, não ultrapassando o prazo de 24 (vinte e quatro) horas;

     9.8.    Paralisar, por determinação do CONTRATANTE, qualquer atividade que não esteja sendo
    executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de
     terceiros;

     9.9.   Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações
    assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação; ou para qualificação na
    contratação direta;

    9.10.  Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em
      lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem
   como as reservas de cargos previstas na legislação;

    9.11.  Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal
   do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas;

    9.12.  Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do
    contrato;

    9.13.  Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos
    de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos,
    devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para
   o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no
     art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021;

    9.14.  Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as
    normas de segurança do CONTRATANTE;MINUTA9.15.  Alocar os empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas deste contrato,
   com habilitação e conhecimento adequados;

    9.16.   Prestar os serviços dentro dos parâmetros e rotinas estabelecidos;




                                                               P á g  i n a 5 | 11
     Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
      Modelo de Termo de Contrato para Licitação e Contratação Direta – Compras – Lei nº 14.133, de 2021
      Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
       Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
       Atualização: ABR/2025

                          TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 63141.006278/2024-81


    9.17.  Fornecer todos os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios demandados, em
    quantidade, qualidade e tecnologia adequadas, com a observância às recomendações aceitas pela
    boa técnica, normas e legislação de regência;

    9.18.  Conduzir os trabalhos com  estrita observância às normas da  legislação pertinente,
    cumprindo as determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local de execução
   do objeto e nas melhores condições de segurança, higiene e disciplina;

    9.19.  Submeter previamente, por escrito, ao CONTRATANTE, para análise e aprovação, quaisquer
    mudanças nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo ou
    instrumento congênere;

    9.20.  Cumprir as normas de proteção ao trabalho, inclusive aquelas relativas à segurança e à
    saúde no trabalho;

    9.21.  Não submeter os trabalhadores a condições degradantes de trabalho, jornadas exaustivas,
    servidão por dívida ou trabalhos forçados;

    9.22.  Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos de idade,
    exceto na condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos de idade, observada a legislação
    pertinente;

    9.23.  Não submeter o menor de dezoito anos de idade à realização de trabalho noturno e em
    condições perigosas e insalubres e à realização de atividades constantes na Lista de Piores Formas
    de Trabalho Infantil, aprovada pelo Decreto nº 6.481, de 12 de junho de 2008;

    9.24.  Receber e dar o tratamento adequado a denúncias de discriminação, violência e assédio no
    ambiente de trabalho;

    9.25.  Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, e
    da relação da rede de assistência técnica autorizada;

    9.26.  Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de
    Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);

    9.27.  Comunicar ao CONTRATANTE, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede
    a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida
    comprovação;

    9.28.  Orientar e treinar seus empregados sobre os deveres previstos na Lei nº 13.709, de 14 de
    agosto de 2018, adotando medidas eficazes para proteção de dados pessoais a que tenha acesso
    por força da execução deste contrato;MINUTA    10.  CLÁUSULA DÉCIMA– GARANTIA DE EXECUÇÃO (art. 92, XII)
    10.1.  Não haverá exigência de garantia contratual da execução.





                                                               P á g  i n a 6 | 11
     Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
      Modelo de Termo de Contrato para Licitação e Contratação Direta – Compras – Lei nº 14.133, de 2021
      Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
       Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
       Atualização: ABR/2025

                          TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 63141.006278/2024-81


    11.  CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS (art. 92, XIV)
    11.1.  Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o CONTRATADO
    que:

        a)  der causa à inexecução parcial do contrato;

        b)  der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
      funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

         c)  der causa à inexecução total do contrato;

        d)  ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo
        justificado;

        e)  apresentar documentação  falsa ou prestar declaração  falsa durante a execução do
       contrato;

            f)   praticar ato fraudulento na execução do contrato;

        g)  comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

        h)   praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

    11.2.  Serão aplicadas ao CONTRATADO que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes
    sanções:

         i.    Advertência, quando o CONTRATADO der causa à inexecução parcial do contrato, sempre
      que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei nº 14.133, de
       2021);
        ii.   Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas
       “b”, “c” e “d” do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de
       penalidade mais grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021);
       iii.    Declaração de inidoneidade para  licitar e contratar, quando praticadas as condutas
        descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima deste Contrato, bem como nas alíneas
       “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei nº
       14.133, de 2021).
      iv.    Multa:
                   1.      moratória de 5% (cinco por cento) por dia de atraso injustificado sobre o
                  valor da parcela inadimplida, até o limite de 10 (dez) dias;
                   2.      compensatória de 10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato, no
                caso de inexecução total do objeto.MINUTA    11.3.  A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a
    obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, §9º, da Lei nº 14.133,
    de 2021)




                                                               P á g  i n a 7 | 11
     Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
      Modelo de Termo de Contrato para Licitação e Contratação Direta – Compras – Lei nº 14.133, de 2021
      Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
       Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
       Atualização: ABR/2025

                          TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 63141.006278/2024-81


        11.3.1.    Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente
     com a multa (art. 156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021).
        11.3.2.    Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15
       (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021)
        11.3.3.    Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do
      pagamento eventualmente devido pelo Contratante ao CONTRATADO, além da perda desse
        valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art.
       156, §8º, da Lei nº 14.133, de 2021).
        11.3.4.    Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida
       administrativamente no prazo máximo de 10 (dez) dias, a contar da data do recebimento da
      comunicação enviada pela autoridade competente.
    11.4.  A  aplicação das sanções  realizar-se-á em processo  administrativo que assegure o
    contraditório e a ampla defesa ao CONTRATADO, observando-se o procedimento previsto no
    caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de
      licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
    11.5.  Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021):
        a)  a natureza e a gravidade da infração cometida;
       b)  as peculiaridades do caso concreto;
        c)  as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
       d)  os danos que dela provierem para o Contratante;
        e)  a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
       orientações dos órgãos de controle.
    11.6.  Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras
     leis de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos
     lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos,
    observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159).
    11.7.  A personalidade jurídica do CONTRATADO poderá ser desconsiderada sempre que utilizada
   com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste
    Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções
    aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de
    administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de
    coligação ou controle, de fato ou de direito, com o CONTRATADO, observados, em todos os casos,
   o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160, da Lei nº
    14.133, de 2021).MINUTA
    11.8.  O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de
    aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela
     aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS)



                                                               P á g  i n a 8 | 11
     Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
      Modelo de Termo de Contrato para Licitação e Contratação Direta – Compras – Lei nº 14.133, de 2021
      Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
       Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
       Atualização: ABR/2025

                          TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 63141.006278/2024-81


    e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), instituídos no âmbito do Poder Executivo
    Federal. (Art. 161, da Lei nº 14.133, de 2021).
    11.9.  As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar
   ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21.
    11.10. Os débitos do CONTRATADO para com a Administração contratante, resultantes de multa
    administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total
   ou parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato
   ou de outros contratos administrativos que o CONTRATADO possua com o mesmo órgão ora
    contratante, na forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022.


    12.  CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA– DA EXTINÇÃO CONTRATUAL (art. 92, XIX)

    12.1. O contrato será extinto quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que
     isso ocorra antes do prazo estipulado para tanto.

    12.2.  Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada
    até a conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do
    cronograma fixado para o contrato.
        12.2.1.    Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer de culpa do
     CONTRATADO:
           12.2.1.1.  ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções
          administrativas; e
           12.2.1.2. poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as
         medidas admitidas em lei para a continuidade da execução contratual.
    12.3. O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes
   do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133, de 2021,
   bem como amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.

    12.4.  Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.

    12.5.  A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará
    a extinção se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.

    12.6.  Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado
    termo aditivo para alteração subjetiva.

    12.7. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:MINUTA12.7.1.   Do balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

        12.7.2.    Da relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

        12.7.3.    Das indenizações e multas.



                                                               P á g  i n a 9 | 11
     Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
      Modelo de Termo de Contrato para Licitação e Contratação Direta – Compras – Lei nº 14.133, de 2021
      Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
       Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
       Atualização: ABR/2025

                          TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 63141.006278/2024-81


    12.8.  A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio
    econômico-financeiro,  hipótese em que  será  concedida  indenização por meio de termo
     indenizatório.

    12.9. O contrato poderá ser extinto caso se constate que o CONTRATADO mantém vínculo de
    natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou
    entidade contratante ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação ou, na
    contratação direta, ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge,
    companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau.


    13.  CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – ALTERAÇÕES

    13.1.  Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei
    nº 14.133, de 2021.

    13.2. O CONTRATADO é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou
    supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
    atualizado do contrato.

    13.3.  As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão
    exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

    13.4.  As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo,
    submetido à prévia aprovação da consultoria jurídica do CONTRATANTE, salvo nos casos de
     justificada necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo
    deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês.

    13.5.  Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples
     apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de
    2021.

    14.  CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (art. 92, VIII)

    14.1.  As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos
    consignados no Orçamento Geral da União deste exercício, na dotação abaixo discriminada:

          14.2.   Gestão/Unidade: 0001/762300;
          14.3.   Fonte de Recursos: 1000000000;
          14.4.   Programa de Trabalho: 236.877;
          14.5.   Elemento de Despesa: 449052; eMINUTA14.6.   Plano Interno: S410DVI0113.

    15.  CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DOS CASOS OMISSOS (art. 92, III)

    15.1.  Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas na Lei
    nº 14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis  e, subsidiariamente, segundo as
                                                              P á g  i n a 10 | 11
     Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
      Modelo de Termo de Contrato para Licitação e Contratação Direta – Compras – Lei nº 14.133, de 2021
      Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
       Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
       Atualização: ABR/2025

                          TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 63141.006278/2024-81


    disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e
     princípios gerais dos contratos.


    16.  CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – PUBLICAÇÃO

    16.1.  Incumbirá ao CONTRATANTE divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de
    Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no
    respectivo sítio oficial na Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021, e ao
     art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527, de 2011, c/c art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto n. 7.724, de 2012.

    17.  CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA– FORO (art. 92, §1º)

    17.1.  Fica eleito o Foro da Justiça Federal, Seção Judiciária de Angra dos Reis, para dirimir os
      litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato que não puderem ser compostos
    pela conciliação, conforme art. 92, §1º, da Lei nº 14.133/21.




         Angra dos Reis, RJ, na data da assinatura.



          JOSÉ FERNANDO BARBOZA DOS SANTOS               XXXXXXXXXXXXXXX
                  Capitão de Mar e Guerra                            CPF
                 Ordenador de Despesa                Representante da Empresa Contratada
                 ASSINATURA DIGITAL                      ASSINATURA DIGITAL



             RUAN DE ANDRADE LEONE                                                        XXXXXXXXXXXXXXX
                     Capitão-Tenente                                                                CPF
             Encarregado da Seção de Conforto                                                   Testemunha da Empresa Contratada
                    Gestor do Contrato
                                                       ASSINATURA DIGITAL
                 ASSINATURA DIGITALMINUTA





                                                              P á g  i n a 11 | 11
     Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
      Modelo de Termo de Contrato para Licitação e Contratação Direta – Compras – Lei nº 14.133, de 2021
      Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
       Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
       Atualização: ABR/2025

ANEXO “D”





                               MARINHA DO BRASIL
                           DEPARTAMENTO DE INTENDÊNCIA

                                     COLÉGIO NAVAL
                                    DIVISÃO DE OBTENÇÃO

                               ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
                                       Nº 24/2024

             O COLÉGIO NAVAL, com sede na Avenida Marques de Leão, s/nº – Centro, CEP
       23.909-000, na cidade de Angra dos Reis/RJ, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 00.394.502/0141-02,
       neste ato representado pelo Comandante do Colégio Naval, Capitão de Mar e Guerra JOSÉ
     FERNANDO BARBOZA DOS SANTOS, nomeado pela Portaria nº 246/MB de 16 de outubro de 2023,
       publicada no D.O.U de 17 de outubro de 2023, considerando o julgamento da licitação na
      modalidade de pregão, na forma eletrônica, para REGISTRO DE PREÇOS nº 96278/2024, publicada
      no D.O.U de ...../...../2025, processo administrativo n.º 63141.006278/2024-81, RESOLVE registrar
       os preços da(s) empresa(s) indicada(s) e qualificada(s) nesta ATA, de acordo com a classificação
      por ela(s) alcançada(s) e na(s) quantidade(s) cotada(s), atendendo as condições previstas no Edital,
       sujeitando-se as partes às normas constantes na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no Decreto
        n.º 11.462, de 31 de março de 2023, e em conformidade com as disposições a seguir:

        1.  DO OBJETO
              1.1.    A presente Ata tem por objeto o registro de preços para a eventual aquisição de
       material comum, permanente, mobiliário em geral e eletrodomésticos, destinados a atender as
       necessidades da SEÇÃO DE CONFORTO para atender as necessidades do Corpo de Alunos do
       Colégio Naval, especificado(s) no item 1.1. do Termo de Referência, anexo “A” do edital de
        Licitação nº 26/2024, que é parte integrante desta Ata, assim como as propostas cujos preços
      tenham sido registrados, independentemente de transcrição.

        2.   DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS
              2.1.   O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades mínimas e máximas
      de cada item, fornecedor(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que
      seguem:

            RAZÃO SOCIAL:
               CNPJ:
             ENDEREÇO:MINUTA               CEP:
       ITEM CONTATO:
               E-MAIL:
                                           QTD                  ESPECIFICAÇÃO        UNIDADE                  QTD MIN
                                       MAX

                                                                                                                                          Página 9 | 9
          Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
           Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
           Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Atualização: ABR/2025

                                                                               ANEXO “D”

          Cama Conjugada Material:
            Aço Quantidade Leitos: 2 Un
           Acabamento Superficial:
              Pintura Eletrostática
            Comprimento: 196 Cm        UN        320                1        1
              Largura: 86 Cm
               Características
                  Adicionais: Com Escada
                  Lateral Altura: 180 Cm
              Idem ao Item 01- Cota
             Reservada para ME/EPP em
              25%, no limite de até R$        2                        UN        80                1
              80.000,00, de acordo com o
                  Inciso I, Art. 48, da LPC
                     123/2006.
              “Colchão” Material: 100%
               Espuma Extrafirme
              Revestimento Tecido: 54%
               Algodão E 46% Viscose
        3   Proteção Tecido: Antiácaro,     UN        525                5
               Antimofo E Antialérgico
               Altura: 18 Cm Comprimento:
              188 Cm Largura: 88 Cm
                    Densidade: 33
           Idem ao Item 03- Cota
            Reservada para ME/EPP em
            25%, no limite de até R$        4              80.000,00, de acordo com o     UN         5                175
               Inciso I, Art. 48, da LPC
            123/2006.
              Travesseiro Material:
           Espuma Siliconizada
        5   Revestimento: 100%          UN        700                5
            Algodão Comprimento: 70
         Cm Largura: 50 Cm
              Frigobar Capacidade: 122 L
            Tensão Alimentação: 110 V
        6   Cor: Branca Características      UN        20                1
               Adicionais: Etiqueta
               Eficiência Energética "A"
        7  Aparelho Ar Condicionado      UN        30                1MINUTA             Capacidade Refrigeração:
             12.000 BTU Tensão: 220 V
              Tipo: Split Modelo: Split
              Inverter Características
              Adicionais 1: Controle

                                                                                                                                          Página 9 | 9
          Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
           Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
           Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Atualização: ABR/2025

                                                                               ANEXO “D”

             Remoto/Display
              Digital/Timer/Selo Procel
             Aparelho Ar Condicionado
             Capacidade Refrigeração:
             18.000 BTU Tensão: 220 V
              Tipo: Split Modelo: Split        8
              Inverter Características        UN        23                1
              Adicionais 1: Controle
             Remoto/Display
              Digital/Timer/Selo Procel
           Idem ao Item 08- Cota
            Reservada para ME/EPP em
            25%, no limite de até R$        9                        UN         7                 1
              80.000,00, de acordo com o
               Inciso I, Art. 48, da LPC
            123/2006.
             Aparelho Ar Condicionado
             Capacidade Refrigeração:
             30.000 BTU Tensão: 220 V
              Tipo: Split Modelo: Split        10                        UN        23                1
              Inverter Características
              Adicionais 1: Ciclo Frio, Selo
               Procel, Controle Remoto
          Sem Fio
           Idem ao Item 10- Cota
            Reservada para ME/EPP em
            25%, no limite de até R$
        11  80.000,00, de acordo com o     UN        23                1
               Inciso I, Art. 48, da LPC
            123/2006.
             Aparelho Ar Condicionado
             Capacidade Refrigeração:
             60.000 BTU Tensão:
            127/220 V Tipo: Split        12                        UN        23                1
            Modelo: Split Inverter
               Características Adicionais 1:
             Controle Remoto/Quente-
              Frio/Desumidificação/Filtro
           Idem ao Item 12- Cota
            Reservada para ME/EPP em
            25%, no limite de até R$MINUTA13                        UN         7                 1              80.000,00, de acordo com o
               Inciso I, Art. 48, da LPC
            123/2006.
        14  Cortina Ar Comprimento:       UN         5                 1
            150 Cm Potência: 280 W

                                                                                                                                          Página 9 | 9
          Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
           Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
           Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Atualização: ABR/2025

                                                                               ANEXO “D”

             Tensão: 220 V Vazão: 2.500
         M3 Marca de referência:
              Springer
             Sofá Material Estrutura:
            Madeira Material
             Estofamento: Espuma
              Poliuretano Revestimento:
        15  Couro Sintético Cor: Preta                                UN        20                1
            Quantidade Assentos: 3 Un
              Largura: 2,01 M
             Profundidade: 72 Cm Altura:
            75 Cm
            Armário Aço Acabamento
                Superficial: Pintura Epóxi
              Cor: Cinza Quantidade
              Portas: 2 Un Quantidade
               Prateleiras: 2 Un Altura:
             1,98 M Largura: 1 M        16                        UN        17                1             Profundidade: 0,50 M
               Características Adicionais: 1
              gaveta, 2 Vãos, maçaneta
          com chave, Veneziana,
              Porta-Espelho. Material:
            Chapa De Aço
           Idem ao Item 16- Cota
            Reservada para ME/EPP em
            25%, no limite de até R$        17                        UN        33                1              80.000,00, de acordo com o
               Inciso I, Art. 48, da LPC
            123/2006.
              Porta-Papel Higiênico
              Material: aço cromado
               Características adicionais:
            medidas aproximadas 33 x        18                        UN        50                5            12 x 11-cm Tipo: capacidade
             para 3 rolos Instalação:
              fixação parede através de
             parafuso
              Televisor tamanho tela: 43
              pol Voltagem: 110V
               características adicionais: fulMINUTA        19  hd, smart tv, dvt,            UN        20                1
             widescreen, 2 entradas rf
               tipo tela: led Acessórios:
              controle remoto
        20  Televisor Tamanho Tela: 50     UN        20                1

                                                                                                                                          Página 9 | 9
          Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
           Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
           Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Atualização: ABR/2025

                                                                               ANEXO “D”

           POL Voltagem: 110 V
               Características Adicionais:
               4k, 2 Hdmi, 2 Usb, Bluetooth
             Tipo Tela: Cristal Líquido
              Acessórios: Controle
           Remoto
            Forno Microondas material:
            aço inoxidável capacidade:
            31 l potência: 1.000 w
        21  voltagem: 110 v            UN                                                   15                1
               características adicionais:
              timer, trava de segurança
              Cor: branca
              Ventilador tipo: parede
             potência motor: 170 w
             tensão alimentação:
            127/220 v características
        22  adicionais: 03              UN        150                5
             velocidades/grade de
             proteção removível
              material: aço diâmetro: 60
          cm Cor: preta
              Ventilador tipo: coluna
             potência motor: 180 w
             tensão alimentação: 110 v
        23  características adicionais: 3     UN         5                50
              pás, 3 velocidades, altura
              regulável material: aço
             diâmetro: 60 cm
             Exaustor material: aço
              inoxidável aplicação: parede
             diâmetro: 50 cm tensão:
        24  127/220 v Características                                UN        15                1
               adicionais: c/ inversão de
             rotação
              (exaustão/ventilação)
             Suporte De Videocassete /
              Televisão Material: Aço
              Tipo: Parede Articulado
           Tamanho: Para Tv Até 65"
        25  Acabamento Superficial:       UN        20                1MINUTA              Pintura Eletrostática
               Características Adicionais:
              Parafusos, Buchas De
              Fixação
        26  Espelho material: vidro        UN        40                1

                                                                                                                                          Página 9 | 9
          Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
           Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
           Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Atualização: ABR/2025

                                                                               ANEXO “D”

                 cristal formato: retangular
              espessura: 4 mm
            Comprimento: 40 cm
              Largura: 30 cm
               Características adicionais:
            moldura em alumínio
             Espelho Material: Vidro
                Cristal Lapidado Formato:
               Circular Características
        27  Adicionais: Moldura Em        UN        40                1
             Alumínio
             Anodizado,Parafuso Fixação
             Cro Diâmetro: 40 CM
             Secador de cabelo portátil
              Tipo: Portátil Material:
             Polímero Tensão
             Alimentação: 110 V
              Potência: Mínimo 2.000 W        28                        UN        10                1             Entre 3 e 5 combinações
              diferentes de velocidade e
             temperatura Características
               Adicionais: Com Bico E Trava
             Uso: Humano
             Chuveiro Elétrico material:
              termoplástico variações
             temperatura água: 3 cor:
             branca potência: 5.500 w
             tensão operação: 110 v        29
               Características adicionais:      UN        100                5
            mangueira e ducha manual
            e suporte para fixação
           Marca de referência:
              Lorenzetti
              Ferro Passar Roupa Tipo:
               Elétrico Vapor E Spray
             Capacidade: mín 200 ML
            Tensão Alimentação: 120 V        30                        UN        15                1
               Características Adicionais:
            Tanque Transparente E
             Controle Linear
            TemperaturaMINUTA             Sanduicheira Material: Aço
              Inoxidável Tensão: 110 V
        31  Características Adicionais:       Un        15                1
             Prepara 2 Sanduíches Por
            Vez

                                                                                                                                          Página 9 | 9
          Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
           Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
           Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Atualização: ABR/2025

                                                                               ANEXO “D”

                Lixeira material: plástico
             capacidade: 20 l tipo: com        32                        UN        60                5           tampa e pedal cor: branca *
             formato: redondo
                Lixeira material: plástico
               resistente capacidade: 50 l        33                        UN        30                3
               Características adicionais:
          com tampa e pedal
                Lixeira material: polietileno
             capacidade: 100 l Tipo: com
        34  tampa cor: branca           UN        20                1
               características adicionais:
             pedal em aço galvanizado
                Lixeira Material: Polietileno
               Alta Densidade Capacidade:
            240 L Tipo: Container
        35  Características Adicionais:      UN        15                1
         Com 2 Rodízios, Tampa Com
             Dobradiça Revestimento:
            Tratamento Em Uv
            Banco Material: Madeira
            maciça Comprimento: 2 M        36                        UN        30                1              Largura: 40 Cm Altura: 55
         Cm Acabamento: Natural
             Conjunto Lixeira Coleta
               Seletiva Material: Polietileno
            Quantidade Lixeiras: 4 UN
             Capacidade: 50 L Cor: Azul,
        37  Vermelha, Verde E Amarela                                UN         5                 1               Características Adicionais:
           Tampa Vai-Vem, Suporte Em
            Aço Galvanizado Aplicação:
              Coleta De Lixo
                Kit completo para caixa
        38  acoplada Universal. Marca      UN        50                2
           de referência: Blukit
             Anel Vedação Nome: Anel
        39  De Vedacao sanitário sem      UN        150               15
              guia
            Espude Vaso Sanitário
        40  Material: Pvc Bitola: 1 1/2      UN        150               15MINUTA
              Pol
        41  Trinco Material: Aço
           Cromado Tipo Encaixe:        UN        100               10
             Pressão Macho/Fêmea Base
              Encaixe: Aço Cromado Tipo

                                                                                                                                          Página 9 | 9
          Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
           Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
           Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Atualização: ABR/2025

                                                                               ANEXO “D”

              Pino: Fixado Na Porta Tipo
              Trava: Fixada No Batente
            Comprimento: 6 Cm
              Largura: 3 Cm Quantidade
              Parafusos: 6 Un Aplicação:
             Porta Interna De Madeira
              Cabideiro duplo para toalhas
              Material: Aço Cromado
        42  Características Adicionais:      UN        50                5
             Tipo Gancho, Modelo
             Simples
             Balde Material: Plástico
        43  Material Alça: Plástico         UN        30                5
             Capacidade: 8L Cor: Branca
             Carro Transporte Roupas
              Material Estrutura: Aço
              Inoxidável Tipo Proteção:
            Pára-Choque Envolvente De
             Borracha Quantidade Rodas        44                        UN         5                 1               Giratórias: 4 Rodízios 5"
            sendo 2 com giro de 360°
            Comprimento: 90 Cm
              Largura: 60 Cm Altura: 80
         Cm
             Tapete Banheiro Material:
           100% Algodão Cor: Branca        45              Largura: 45 Cm             UN        100                5
            Comprimento: 70 Cm
               Alicate Rebitador Peças /
              Acessórios Tipo: Manual
              Material Cabo:        46                        UN        10                2            Emborrachado Material
             Corpo: Aço Bicos: 3/32, 1/8,
            5/32 E 3/16"
              Furadeira Tipo: Furadeira E
              Parafusadeira Tamanho
              Mandril: 3/8"
        47  Tensão/Voltagem: 110V       UN         5                 1
              Potência: 400W
               Características Adicionais:
              Parafusadeira, 2 VelocidadesMINUTA            Ancinho Jardinagem Nome:
            Ancinho De Jardinagem
        48  Material: Polipropileno        UN        50                5
               Características Adicionais:
         Com Cabo Madeira 1,20m

                                                                                                                                          Página 9 | 9
          Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
           Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
           Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Atualização: ABR/2025

                                                                               ANEXO “D”

            Capa Protetora material
              externo: napa azul
              aplicação: colchão        49
             dimensões: 200 x 90 x 13 cm    UN        700               10
               Características adicionais:
          com zíper
              Protetor Travesseiro
              material: napa
            comprimento: 70 cm cor:        50                        UN        700               10              azul largura: 45 cm
               Características adicionais:
          com zíper e ilhós
              Cafeteira Elétrica material:
            aço inoxidável capacidade:
            20 cafés de 75 ml        51                        UN        20                1
               características adicionais:
                  filtro nº 4 potência: 1.000 w
             voltagem: 110 v
             Secador Roupa Tipo Varal
              material armação: tubo aço
             quantidade varetas: 6 un
            comprimento: 1,52 m
        52  largura: 0,56 m acabamento     UN        30                2
                superficial: pintura epóxi pó
               características adicionais:
          com abas altura: 0,94 m Cor:
             branca
             Secador Roupa Tipo Varal
              material armação: tubo aço
              material vareta: ferro
             quantidade varetas: 6 un
        53  comprimento: 1,20 m                                UN        30                2               largura: 0,60 m acabamento
                superficial: plástico
               Características adicionais:
            parede
             Porta-Cadeado material:
               ferro tratamento superficial:
        54  zincado comprimento: 64      UN        200               20
       mm altura: 30 mm
              Espessura: 2 mmMINUTA        55  Cadeado material: latão       UN        50                5
            maciço material haste: aço
              inoxidável cor: amarela
               altura: 25 mm largura: 17
       mm Características

                                                                                                                                          Página 9 | 9
          Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
           Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
           Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Atualização: ABR/2025

                                                                               ANEXO “D”

               adicionais: capa
              termoplástica / 2 chaves
             Conjunto Ferramentas
            componentes: 110 peças
              aplicação: manutenção em
        56  geral Características                                UN        10                1
               adicionais: maleta
              termoplástica Marca de
               refrência: Tramontina
             Assento Vaso Sanitário
        57  material: plástico Cor:         UN        50                5
             branca
             Assento Vaso Sanitário
              Material: Plástico Cor:        58                        UN        40                2
             Branca Características
               Adicionais: Almofadado
            Mangueira Jardim Material:
             Pvc E Poliéster Trançado
             Diâmetro: 1/2 Pol Pressão
        59  Máxima: 12 Bar.            UN        10                1
            Comprimento: 30 M
               Características Adicionais:
         Com engate e esguicho
              Torneira material corpo:
             metal tipo: automática
             diâmetro: 1/2 pol
            acabamento superficial:
        60  cromado Características                                UN        100                5
               adicionais: acionamento
             hidromecânico com leve
             pressão manual Aplicação:
               lavatório e pia
             Escova Limpeza Geral
              material corpo: plástico
              material cerdas: náilon        61                        UN        100                5
               características adicionais:
            formato arredondado
              Aplicação: vaso sanitário
             Conjunto Para Limpeza
            componentes: balde com
             esfregão vassoura eMINUTA62                        UN        20                1              centrifugador, altura do
             cabo: 1,60m, capacidade do
             bade: 7L
        63  Aparelho Purificador De
           Água Tipo: Tripla Filtragem      UN        20                1

                                                                                                                                          Página 9 | 9
          Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
           Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
           Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Atualização: ABR/2025

                                                                               ANEXO “D”

             Voltagem: 110V Capacidade:
            2 L Capacidade Refrigeração:
              1,5 L/H Características
               Adicionais: Água Gelada E
           Água Natural Tipo Fixação:
            Parede Acessórios: Kit
               Instalação, Suporte,
              Pingadeira Removível
             Lavadora Alta Pressão
              Pressão: 1800 Psi Vazão: 300
            L/H Tensão: 110/220 V
               Características Adicionais:        64                        UN         5                 1
             Rodas, Gatilho Auto-
               Desligável, Misturador,
               Pisto- Tipo: Lava-Jato
            Modelo: Monofásico
           Máquina Lavar Roupa Tipo:
            Automática Capacidade: 17
            Kg Aplicação: Doméstica,
            Lavagem/Enxágüe E
             Centrifugação
               Características Adicionais:        65                        UN        15                1         Com 5 Programas De
           Lavagem E Abertura
              Superior Voltagem: 110V
              Material Gabinete: Metálico
              Material Cesto: Aço
              Inoxidável
           Ducha Higiênica Material:
            Metal Comprimento: 1,20 M        66
             Diâmetro: 1/2 Pol           UN        30                1
            Acabamento: Cromado
             Luva Borracha Material:
              Látex Antiderrapante Uso:
        67  Limpeza Em Geral Tamanho:     UN        100               20
           Médio Características
               Adicionais: Sem Forro
             Escada Extensível De
             Alumínio Tipo Degraus: 2 X
            12 Capacidade: Mínimo 120
            Kg Tipo Sapata:MINUTA        68  Antiderrapante Quantidade     UN         5                 1
             Degraus: 12 Un Altura
             Fechada: Mínimo 3,60 M
              Altura Aberta: Mínimo 6,40
       M

                                                                                                                                          Página 9 | 9
          Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
           Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
           Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Atualização: ABR/2025

                                                                               ANEXO “D”

             Parafuso Sanitário Nome: Kit
             Parafuso fixador sanitário ,
        69  bucha nº 10, embalagem       UN        200               10
          com 2 unidades. Marca
               referência: Blukit ou similar
            Tábua Passar Roupa
              Material Base: Aço Carbono,
          com pintura epóxi, tampo
           de madeira revestida com
           espuma de alta densidade
             recoberto Tecido térmico        70                        UN        20                1            Comprimento: mín 0,86 M
              Largura: mín 0,30 M
               Características Adicionais:
            Regulagem de altura 3
              Posições, Passa Manga,
             Supor. Ferro.
           Ducha Fria Banho Material:
        71  Pvc Cor: Branca Aplicação:      UN        30                2
               Piscina
             Conjunto Elétrico
            Componentes: 2
              Interruptores Simples E 1
           Tomada Corrente Nominal:        72                        UN        100               10
            10 A Tensão Alimentação:
            250 V Características
               Adicionais: Placa, Suporte,
             Parafusos
            Tomada: Conjunto de
        73  Tomada Energia 10A, 2X4,                                UN        100               10             Branco.
            Reparo válvula hidráulica,
               material:plástico, bitola:1
             1/2 pol, características
        74  adicionais:uso interno,        UN        50                10
              aplicação:válvula descarga
             docol ri 484 ap,
             componentes:kit-8
              Registro pressão,
              material:bronze,
             diâmetro:1/2 pol,MINUTA        75  características              UN        30                3
               adicionais:registro regulador
              vazão/referência 13010006,
               tipo acabamento:cromado
        76  Cortina Material: Tecido       UN        20                1

                                                                                                                                          Página 9 | 9
          Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
           Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
           Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Atualização: ABR/2025

                                                                               ANEXO “D”

             Largura mínimo 4,00 M
              Altura mínmo 2,80 M Cor:
              Cinza Características
               Adicionais: Com Blackout
                Trilho: Varal Madeira
              Resistência Elétrica
              Aplicação: Chuveiro Elétrico,
           Marca Lorenzetti
        77  Características Adicionais: 3                                UN        50                5            Temperaturas Tensão
             Nominal: 220 V Potência
             Nominal: 5500 W
             Ralo metálico Tamanho:
            15x15 Características        78                        UN        30                3               Adicionais: Com sistema
             abre e fecha para banheiro
             Ralo metálico Tamanho:
            10x10 Características        79                        UN        30                3
               Adicionais: Com sistema
             abre e fecha para banheiro
           Mesa Refeitório Material
           Tampo: Granito Altura: Mín
             0,75 Comprimento: 1,20m
           Acabamento Bordas:
           Acabamento Duplo
            Abaulado Material
        80  Estrutura: Tubo Metálico                                UN        30                1
           Acabamento Superficial
               Estrutura: Pintura
               Eletrostática Cinza
               Características Adicionais:
            Bancos giratórios individuais
          com encosto.


              2.2.    A listagem do cadastro de reserva referente ao presente registro de preços consta
     como anexo a esta Ata.

        3.   ÓRGÃO(S) GERENCIADOR E PARTICIPANTE(S)
              3.1.   O órgão gerenciador será o COLÉGIO NAVAL, Endereço: Avenida Marquês de Leão,MINUTAS/Nº, Centro - Angra dos Reis-RJ, CEP: 23.909-000.
              3.2.    Não há Órgão Participantes da Ata de Registro de Preços





                                                                                                                                          Página 9 | 9
          Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
           Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
           Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Atualização: ABR/2025

                                                                               ANEXO “D”

        4.   DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
              4.1.    Não será admitida a adesão à ata de registro de preços decorrente desta licitação
      ou desta contratação direta, conforme justificativa apresentada nos estudos técnicos preliminares.

        5.   VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO RESERVA
              5.1.    A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do
       primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual
       período, mediante a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso.
              5.1.1.  O Em  caso de  prorrogação  da  ata,  poderá  ser  renovado o  quantitativo
       originalmente registrado.
              5.2.   O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida
      no próprio instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício
       financeiro a disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual,
      quando ultrapassar 1 (um) exercício financeiro.
              5.3.    Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação
      da disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos.
                          5.3.1.  A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo
                   órgão ou pela entidade interessada por intermédio de instrumento contratual,
                   emissão de nota de empenho de despesa, autorização de compra ou outro
                   instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de 2021.
              5.4.   O instrumento contratual de que trata o item 5.2. Deverá ser assinado no prazo de
       validade da ata de registro de preços.
                        5.4.1. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser
                      alterados, observado o art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.
                        5.4.2. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, deverão ser
                   observadas as seguintes condições para formalização da ata de registro de preços:
              5.5.    Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo ser
      observada a possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior ao
      máximo previsto no edital e se obrigar nos limites dela;
              5.6.     Será  incluído na  ata, na forma de anexo, o  registro dos  licitantes ou dos
       fornecedores que:
                          5.6.1.  Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do
                      adjudicatário, observada a classificação da licitação; e
                        5.6.2. Mantiverem sua proposta original.MINUTA
              5.7.     Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos
       fornecedores registrados na ata.





                                                                                                                                          Página 9 | 9
          Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
           Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
           Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Atualização: ABR/2025

                                                                               ANEXO “D”

                          5.7.1. O registro a que se refere o item 5.4.2 tem por objetivo a formação de
                    cadastro de reserva para o caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário
                  da ata.
                        5.7.2. Para  fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que
                    aceitarem reduzir suas propostas para o preço do adjudicatário antecederão
                    aqueles que mantiverem sua proposta original.
                        5.7.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se
                      refere o item  5.9.2 somente  será efetuada quando houver necessidade de
                    contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:
              5.8.    Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas
       condições estabelecidos no edital; e
              5.9.    Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços nas
       hipóteses previstas no item 9.
                        5.9.1. O preço  registrado com  indicação dos  licitantes e fornecedores  será
                    divulgado no PNCP e ficará disponibilizado durante a vigência da ata de registro de
                     preços.
                        5.9.2. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, o licitante mais
               bem classificado ou o fornecedor, no caso da contratação direta, será convocado
                    para assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas condições estabelecidos no
                       edital de licitação ou no aviso de contratação direta, sob pena de decair o direito,
                sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.
             5.10.  O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período,
      mediante solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do
       prazo, devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração.
                      5.10.1. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e
                      disponibilizada no Sistema de Registro de Preços.
                         5.10.2. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas
                    condições estabelecidos no edital ou no aviso de contratação, e observado o
                     disposto no  item  5,  observando o  item  5.7 e  subitens,  fica  facultado  à
                    Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na
                 ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo
                    primeiro classificado.
                         5.10.3. Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.4.2.1, aceitar a
                    contratação nos termos do item anterior, a Administração, observados o valorMINUTA                   estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, poderá:
             5.11.   Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes
       cujos preços foram registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas à
      obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou


                                                                                                                                          Página 9 | 9
          Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
           Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
           Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Atualização: ABR/2025

                                                                               ANEXO “D”

             5.12.    Adjudicar e  firmar o  contrato  nas  condições  ofertadas  pelos  licitantes ou
       fornecedores remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de
      melhor condição.
                      5.12.1. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento
                   nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a  contratar,
                     facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida, desde que
                  devidamente justificada.

        6.   ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS
              6.1.    Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de
       eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das
       obras ou dos serviços registrados, nas seguintes situações:
              6.2.   Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de
       fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da
       ata tal como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133,
      de 2021;
              6.3.   Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais
      ou a superveniência de disposições  legais, com comprovada repercussão sobre os preços
        registrados;
              6.4.    Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de
       reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.
                        6.4.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade
                  e o índice previstos para a contratação;
                        6.4.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme
                        critérios definidos para a contratação.

        7.   NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS
              7.1.    Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no
      mercado por motivo superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor
       para negociar a redução do preço registrado.
                          7.1.1.  Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o
                    fornecedor será liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem
                     aplicação de penalidades administrativas.
                        7.1.2. Na  hipótese  prevista no  item  anterior, o  gerenciador  convocará  osMINUTA                    fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se
                   aceitam reduzir seus preços aos valores de mercado e não convocará os licitantes
                 ou fornecedores que tiveram seu registro cancelado.





                                                                                                                                          Página 9 | 9
          Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
           Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
           Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Atualização: ABR/2025

                                                                               ANEXO “D”

                          7.1.3.  Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora
                   procederá ao cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas
                      cabíveis para obtenção de contratação mais vantajosa.
                          7.1.4.  Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos
                    órgãos e às entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro
                 de preços para que avaliem a conveniência e a oportunidade de diligenciarem
                   negociação com vistas à alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da
                       Lei nº 14.133, de 2021.
              7.2.    Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o
       fornecedor não poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor
       requerer ao gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato
       superveniente que supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso.
                        7.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de
                      alteração, a documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a
                       inviabilidade do preço registrado em relação às condições inicialmente pactuadas.
                          7.2.2.  Não hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que
                        inviabilize o preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade
                    gerenciadora e o fornecedor deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob
                  pena de cancelamento do seu registro, nos termos do item 9.1, sem prejuízo das
                   sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação aplicável.
                        7.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item
                       anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na
                 ordem de classificação, para verificar se aceitam manter seus preços registrados,
                   observado o disposto no item 5.7.
                          7.2.4.  Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora
                   procederá ao cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 9.4, e
                    adotará as medidas cabíveis para a obtenção da contratação mais vantajosa.
                          7.2.5.  Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que
                        inviabilize o preço registrado, conforme previsto no item 7.2 e no item 7.2.1, o
                   órgão ou entidade gerenciadora atualizará o preço registrado, de acordo com a
                     realidade dos valores praticados pelo mercado.
                          7.2.6. O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades
                 que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a
                      efetiva alteração do preço registrado, para que avaliem a necessidade de alteraçãoMINUTAcontratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.





                                                                                                                                          Página 9 | 9
          Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
           Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
           Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Atualização: ABR/2025

                                                                               ANEXO “D”

        8.   REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
              8.1.    As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro
      de preços poderão ser remanejadas pelo órgão ou entidade gerenciadora entre os órgãos ou as
       entidades participantes e não participantes do registro de preços.
              8.2.   O remanejamento somente poderá ser feito:
                          8.2.1.  De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou
                          8.2.2.  De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante.

              8.3.   O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende
       contratar será considerado participante para efeito do remanejamento.

              8.4.    Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade participante para órgão ou
       entidade não participante, serão observados os limites previstos no art. 32 do Decreto nº 11.462,
      de 2023.

              8.5.    Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento
        solicitado, com a redução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela entidade
        participante, desde que haja prévia anuência do órgão ou da entidade que sofrer redução dos
       quantitativos informados.

              8.6.    Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito
       Federal ou de Municípios distintos, caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços,
       observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento
       decorrente do remanejamento dos itens.

              8.7.    Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela
       entidade gerenciadora, dos quantitativos dos participantes da compra centralizada, nos termos do
       item 8.3, a distribuição das quantidades para a execução descentralizada será por meio do
      remanejamento.


        9.   CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS REGISTRADOS

              9.1.   O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:

                        9.1.1. Descumprir  as condições da  ata de  registro de  preços, sem motivo
                        justificado;

                          9.1.2.  Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo
                     estabelecido pela Administração sem justificativa razoável;MINUTA

                        9.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, §
                       2º, do Decreto nº 11.462, de 2023; ou





                                                                                                                                          Página 9 | 9
          Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
           Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
           Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Atualização: ABR/2025

                                                                               ANEXO “D”

                        9.1.4.  Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº
                     14.133, de 2021.

                            9.1.4.1.Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do
                          caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao
                          fornecedor não ultrapasse o prazo de vigência da ata de registro de preços,
                        poderá o órgão ou a entidade gerenciadora poderá, mediante decisão
                        fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas
                           contratações derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.

              9.2.   O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 9.1 será formalizado
      por despacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e
      da ampla defesa.

              9.3.    Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade
       gerenciadora poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a
      ordem de classificação.

              9.4.   O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em
      determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que
      devidamente comprovadas e justificadas:

                        9.4.1. Por razão de interesse público;

                        9.4.2. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou

                        9.4.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de
                 mercado tornar-se superior ou inferior ao preço registrado, nos termos do artigos
                     26, § 3º e 27, § 4º, ambos do Decreto nº 11.462, de 2023.


       10.  DAS PENALIDADES

             10.1.  O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades
       estabelecidas no edital.

                      10.1.1. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no
                       registro de preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido
                     injustificadamente após terem assinado a ata.

             10.2.   É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes doMINUTAdescumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, inc. XIV, do Decreto nº
       11.462, de 2023), exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações
      dos órgãos ou entidade participante, caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a
       aplicação da penalidade (art. 8º, inc. IX, do Decreto nº 11.462, de 2023).



                                                                                                                                          Página 9 | 9
          Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
           Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
           Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Atualização: ABR/2025

                                                                               ANEXO “D”

             10.3.  O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer
       das ocorrências previstas no item 9.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para
      cancelamento do registro do fornecedor.


       11.  CONDIÇÕES GERAIS

             11.1.   As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e
       recebimento, as obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais
       condições do ajuste, encontram-se definidos no Termo de Referência, ANEXO AO EDITAL.

             11.2.   No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a
       contratação de parte de itens do grupo se houver prévia pesquisa de mercado e demonstração de
      sua vantagem para o órgão ou a entidade.


            Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em 2(duas) vias de igual
        teor, que, depois de lida e achada em ordem, vai assinada pelas partes e encaminhada cópia aos
      demais órgãos participantes (se houver).

      Angra dos Reis, RJ.




             JOSÉ FERNANDO BARBOZA DOS SANTOS                   xxxxxxxxxxxxx
                     Capitão de Mar e Guerra                           CPF
                    Ordenador de Despesa              Representante da Empresa Registrada
                 ASSINADO DIGITALMENTE                ASSINADO DIGITALMENTE



               RUAN DE ANDRADE LEONE                          xxxxxxxxxxxxx
                        Capitão-Tenente                              CPF
                Encarregado da Seção de Conforto          Testemunha da Empresa Registrada
                    Fiscal da Ata de Registro de Preços             ASSINADO DIGITALMENTE
                 ASSINADO DIGITALMENTEMINUTA





                                                                                                                                          Página 9 | 9
          Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
           Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
           Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
             Atualização: ABR/2025

