MODELO DE TERMO DE REFERÊNCIA

                                Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021

                               AQUISIÇÕES, EXCETO TIC

                          LICITAÇÃO E CONTRATAÇÃO DIRETA





                          MARINHA DO BRASIL


                 COMANDO DO PRIMEIRO DISTRITO NAVAL

                      (Processo Administrativo n° 62002.008504/2025-71


                         TERMO DE REFERÊNCIA


1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

                1.1. Aquisição de Aeronave Remotamente Pilotada - ARP – (drone), nos termos da
               tabela abaixo, conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento.

ITE  ESPECIFICAÇÃO                   CAT   UNIDADE   QUANT  VALOR   VALOR

M                            MAT  DE MEDIDA  IDADE   UNITÁRI  TOTAL

                                                 O





                                                           P á g i n a 1 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

      Aeronave Remotamente  Pilotada  - ARP  –
 1                                     6114     UN        1    R$       R$       (drone)
                                       62                            7.056,00  7.056,0
      Peso de decolagem                                                                          0
              ‌< 249 g


      Dimensões
             Desdobrado: 233×280×79 mm (C×L×A)
       Velocidade máx. de ascensão
             5 m/s (Modo Esportivo)
             5 m/s (Modo Normal)
             2 m/s (modo Cine)
       Velocidade máx. horizontal
            Ao nível do mar, em condições sem
               vento:
             12 m/s* (modo Esportivo)
             12 m/s (status de rastreamento)


       Altitude máx. de decolagem
            3000 m

      Duração máx. de voo
            31 minutos

       Distância máx. de voo
            14 km

       Sensor de imagens
            Sensor de imagens de 1/1,3”
       Lente
            Campo de visão (FOV): 82,1°
             Formato equivalente: 24 mm
               Abertura: f/1.7
               Foco: 1 m a ∞
       Alcance ISO
            Vídeo
             Normal/Câmera lenta:
             100 a 6400 (Normal)
             100 a 1600 (D-Log M)
              Foto
             100 a 6400 (12 MP)
             100 a 3200 (48 MP)

       Velocidade do obturador
            Fotos em 12 MP:
              1/16000-2 seg. (2,5 a 8 seg. para longa
               exposição simulada)
               Fotos em 48 MP:
              1/8000-2 seg.





                                                           P á g i n a 2 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

               1.2 Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme
                 justificativa constante do Estudo Técnico Preliminar.

               1.3 O objeto desta contratação não se enquadra como bem de luxo, conforme
              Decreto nº 10.818, de 27 de setembro de 2021.

               1.4 O prazo de vigência da contratação é de 12 meses contados do(a) assinatura
            da Nota de Empenho, na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.

               1.5  O contrato ou outro instrumento hábil que o substitua oferece maior
             detalhamento  das  regras que  serão  aplicadas em  relação  à  vigência  da
               contratação.


2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

               2.1  A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se
             pormenorizada em tópico específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice
              deste Termo de Referência.

          O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual [2024],
             conforme consta das informações básicas desse Termo de Referência.


3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO OBJETO E
   ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

               3.1 A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico
               específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.


4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

Sustentabilidade

               4.1 Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do
               objeto, devem ser atendidos os seguintes requisitos, que se baseiam no Guia
              Nacional de Contratações Sustentáveis:

Subcontratação

               4.3 Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.

Garantia da contratação

                4.4. Não haverá exigência da garantia da contratação dos art. 96 e seguintes da Lei
             nº 14.133, de 2021, pelas razões constantes do Estudo Técnico Preliminar.


Reserva de cotas para microempresas e empresas de pequeno porte:





                                                           P á g i n a 3 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

               4.5 Na presente licitação, será realizada a reserva de cota de até vinte e cinco por
              cento do objeto para a contratação de microempresas e empresas de pequeno
               porte.

                 4.6 Na hipótese de não haver vencedor para a cota reservada, esta poderá ser
                 adjudicada ao vencedor da cota  principal ou, diante de sua recusa, aos
                 fornecedores remanescentes, desde que pratiquem o preço do primeiro colocado
               da cota principal.

                 4.7  Se a mesma empresa vencer a cota reservada e a cota principal, a
                 contratação das cotas deverá ocorrer pelo menor preço.

                 4.8  Será dada a prioridade de aquisição aos produtos das cotas reservadas
              quando forem adjudicados aos licitantes qualificados como microempresas ou
               empresas de pequeno porte, ressalvados os casos em que a cota reservada for
               inadequada para atender as quantidades ou as condições do pedido, conforme
                    vier a ser decidido pela Administração, nos termos do art. 8º, §4º, do Decreto n.
                  8.538, de 2015.


5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

Condições de Entrega

               5.1 O prazo de entrega dos bens é de 30 (trinta) dias, contados da entrega da Nota
             de Empenho, em remessa única.

               5.2  Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá
             comunicar as razões respectivas com pelo menos (05) cinco dias de antecedência
             para que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado, ressalvadas
               situações de caso fortuito e força maior.

               5.3 Os bens deverão ser entregues no seguinte endereço Praça Mauá, 65 - Centro,
              Rio de Janeiro - RJ, 20081-240

Garantia, manutenção e assistência técnica

               5.4 O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro
             de 1990 (Código de Defesa do Consumidor)



6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

               6.1 O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as
               cláusulas avençadas e as normas da  Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte
             responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.




                                                           P á g i n a 4 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

               6.2 Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o
             cronograma  de  execução  será  prorrogado  automaticamente  pelo  tempo
              correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

               6.3  As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser
               realizadas por escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso
            de mensagem eletrônica para esse fim.

               6.4 O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção
            de providências que devam ser cumpridas de imediato.

               6.5  Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou
              entidade poderá convocar o representante da empresa contratada para reunião
                  inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações acerca
             das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para
             execução do objeto, do plano complementar de execução da contratada, quando
              houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre
               outros.

Fiscalização

                1. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is)
            do contrato, ou pelos respectivos substitutos.

Fiscalização Técnica

               6.1.0 O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que
             sejam cumpridas todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a
              assegurar os melhores resultados para a Administração.

               6.1.1 O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do
              contrato todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a
               descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos
              observados.

               6.1.2   Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o  fiscal técnico do
              contrato  emitirá  notificações  para  a  correção  da  execução do  contrato,
             determinando prazo para a correção.

               6.1.3 O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil,
             a situação que demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua
              competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso.

               6.1.4 No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas
              datas aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao
               gestor do contrato.




                                                           P á g i n a 5 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

               6.1.5 O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo
                 hábil, o término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação
              tempestiva ou à prorrogação contratual.

Fiscalização Administrativa

               6.2.0 O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de
               habilitação da contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as
               glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer
            documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário.

               6.2.1   Caso  ocorra  descumprimento  das  obrigações  contratuais, o  fiscal
               administrativo do contrato atuará tempestivamente na solução do problema,
             reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis, quando
               ultrapassar a sua competência.

               6.2.2  A  fiscalização de que  trata  esta  cláusula não  exclui nem reduz a
              responsabilidade do  Contratado,  inclusive  perante  terceiros,  por  qualquer
                irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios,
            ou emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência
               desta, não implica corresponsabilidade da Contratante ou de seus agentes,
              gestores e fiscais, de conformidade.

Gestor do Contrato

                6.3.0. Cabe ao gestor do contrato:

                                        6.3.1    coordenar  a  atualização  do  processo  de
                               acompanhamento e  fiscalização do contrato contendo
                                   todos os registros formais da execução no histórico de
                                  gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de
                                          serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das
                                    prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas
                                  à verificação da necessidade de adequações do contrato
                                    para fins de atendimento da finalidade da administração.

                                        6.3.2 acompanhar os registros realizados pelos fiscais do
                                       contrato, de todas as ocorrências relacionadas à execução
                               do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o
                                       caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a
                                   sua competência.

                                        6.3.3   acompanhar a manutenção das condições de
                                        habilitação da contratada, para  fins de empenho de
                                   despesa e pagamento, e anotará os problemas que



                                                           P á g i n a 6 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da
                                   despesa no relatório de riscos eventuais.

                                        6.3.4   emitir documento comprobatório da  avaliação
                                        realizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial
                                 quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo
                                     Contratado,  com  menção  ao  seu  desempenho  na
                                  execução    contratual,   baseado   nos    indicadores
                                    objetivamente  definidos  e  aferidos,  e  a  eventuais
                                     penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de
                                      atesto de cumprimento de obrigações.

                                        6.3.5 tomar providências para a formalização de processo
                                       administrativo de responsabilização para fins de aplicação
                                de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o
                                              art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo
                                       setor com competência para tal, conforme o caso.

                                        6.3.6  elaborar relatório final com informações sobre a
                                  consecução  dos  objetivos que tenham  justificado  a
                                     contratação e eventuais condutas a serem adotadas para
                               o aprimoramento das atividades da Administração.

                                        6.3.7   enviar a documentação pertinente ao setor de
                                      contratos para a formalização dos procedimentos de
                                       liquidação e pagamento, no  valor dimensionado pela
                                           fiscalização e gestão nos termos do contrato.


7. INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

               7.1  Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o
              Contratado que:

   7.1.1  der causa à inexecução parcial do contrato;
   7.1.2  der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
  funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
   7.1.3  der causa à inexecução total do contrato;
   7.1.4   ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem
  motivo justificado;
   7.1.5  apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do
   contrato;
   7.1.6   praticar ato fraudulento na execução do contrato;

   a)  comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;



                                                           P á g i n a 7 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

   b)  praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

               7.2 Serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações acima descritas as
               seguintes sanções:

                                        7.2.1  Advertência, quando o Contratado der causa à
                                    inexecução  parcial do  contrato, sempre que não  se
                                               justificar a imposição de penalidade mais grave;

                                        7.2.2   Impedimento de  licitar  e  contratar, quando
                                       praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e “d”
                               do  subitem  acima, sempre que não  se  justificar  a
                                    imposição de penalidade mais grave;

                                        7.2.3 Declaração de inidoneidade para licitar e contratar,
                               quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “e”,
                                               “f”, “g” e “h” do subitem acima, bem como nas alíneas
                                         “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de penalidade
                                  mais grave.

                                        7.2.4 Multa:

                                             7.2.4.1. Moratória, para as infrações descritas no item
                                            “d”,  de 1% (um  por  cento)  por  dia  de  atraso
                                              injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o
                                              limite de 30 (trinta) dias

                                             7.2.4.2.   Moratória de 0,07% (sete centésimos por
                                         cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor total
                                  do contrato, até o máximo de 2% (dois por cento), pela
                                         inobservância do  prazo  fixado  para  apresentação,
                                     suplementação ou reposição da garantia;

                                 7.2.4.3. O  atraso  superior a 25  (vinte  e  cinco)  dias  para
                             apresentação, suplementação ou reposição da garantia autoriza a
                            Administração  a  promover  a  extinção  do  contrato  por
                          descumprimento ou cumprimento  irregular de suas  cláusulas,
                          conforme dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.

                                             7.2.4.4.  Compensatória, para as infrações descritas
                                    acima alíneas “e” a “h” de 10% (dez por cento) a 30%
                                              (trinta por cento) do valor da contratação.

                                             7.2.4.5.  Compensatória, para a inexecução total do
                                        contrato prevista acima na alínea “c”, de 10% (dez por





                                                           P á g i n a 8 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                         cento)  a  30%  (trinta  por  cento)  do  valor  da
                                         contratação.

                                             7.2.4.6. Compensatória, para a infração descrita acima
                                  na alínea “b”, de 10% (dez por cento) a 30% (trinta por
                                         cento) do valor da contratação.

                                           7.2.4.7   Compensatória, em  substituição à  multa
                                      moratória para a infração descrita acima na alínea “d”,
                                   de 10% (dez por cento) a 30% (trinta por cento) do
                                           valor da contratação.

                                             7.2.4.8. Compensatória, para a infração descrita acima
                                  na alínea “a”, de 10% (dez por cento) a 30% (trinta por
                                         cento) do  valor da  contratação   [,  ressalvadas  as
                                         seguintes  infrações  também  enquadráveis  nessa
                                              alínea:]

                                              7.2.4.9. [INDICAR ITENS ESPECÍFICOS DE INEXECUÇÃO
                                    PARCIAL QUE JUSTIFIQUEM PENALIDADE DIVERSA];

                1. A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui, em
              hipótese  alguma, a  obrigação de  reparação  integral do dano causado ao
              Contratante.

                2. Todas as sanções previstas neste Termo de Referência poderão ser aplicadas
             cumulativamente com a multa.

                3. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de
            15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.

                4.  Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do
            pagamento eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda
              desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada
               judicialmente.

                5. A multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de 30
                 (trinta) dias, a contar da data do recebimento da comunicação enviada pela
              autoridade competente.

                6. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure
            o contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento
               previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as
              penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade
              para licitar ou contratar.





                                                           P á g i n a 9 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                        7.2.5 Para a garantia da ampla defesa e contraditório, as
                                        notificações  serão  enviadas  eletronicamente  para  os
                                   endereços de e-mail informados na proposta comercial,
                           bem como os cadastrados pela empresa no SICAF.

                                        7.2.6  Os endereços de e-mail informados na proposta
                                     comercial e/ou cadastrados no SICAF serão considerados
                                de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de
                                  desconhecimento    das    comunicações    a     eles
                                comprovadamente enviadas.

               7.3 Na aplicação das sanções serão considerados:

                                        7.3.1 a natureza e a gravidade da infração cometida;

                                        7.3.2 as peculiaridades do caso concreto;

                                        7.3.3 as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

                                        7.3.4 os danos que dela provierem para o Contratante; e

                                        7.3.5 a implantação ou o aperfeiçoamento de programa
                                de  integridade, conforme normas e  orientações dos
                                    órgãos de controle.

                1. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou
          em outras leis de licitações e contratos da Administração Pública que também
             sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e
               julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e
              autoridade competente definidos na referida Lei.

                2. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que
                utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos
              atos  ilícitos previstos neste Termo de Referência ou para provocar confusão
               patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica
              serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração,
             à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de
               coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em
              todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise
                 jurídica prévia.

                3. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da
              data de aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às
              sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de
             Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas
              Punidas (CNEP), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal.



                                                          P á g i n a 10 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                        7.3.6 As penalidades serão obrigatoriamente registradas
                               no SICAF.

                1. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade
              para licitar ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº
              14.133, de 2021.

                2. Os débitos do Contratado para com a Administração Contratante, resultantes de
             multa administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser
             compensados, total ou parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão
              decorrentes deste mesmo contrato ou de outros contratos administrativos que o
              Contratado possua com o mesmo órgão ora Contratante, na forma da Instrução
             Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022.


8. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

Recebimento

               8.1  Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da
               entrega, juntamente com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente,
               pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito
            de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no
            Termo de Referência e na proposta.

               8.2  Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do
             recebimento provisório, quando em desacordo com as especificações constantes
            no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 10
               (dez) dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da
               aplicação das penalidades.

               8.3 O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 30 (trinta) dias úteis, a contar
            do recebimento da nota  fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela
              Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e
             consequente aceitação mediante termo detalhado.

               8.4 Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o
                limite de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo
              para o recebimento definitivo será de até 30 (trinta) dias úteis.

               8.5 O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado,
            de forma justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências
              para a aferição do atendimento das exigências contratuais.

               8.6 No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão,
              qualidade e quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133,



                                                          P á g i n a 11 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

            de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal quanto à parcela
              incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

               8.7 O prazo para a solução, pelo Contratado, de inconsistências na execução do
              objeto ou de saneamento da nota  fiscal ou de instrumento de cobrança
               equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação
            de despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.

               8.8 O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil
              pela solidez e pela segurança dos bens nem a responsabilidade ético-profissional
              pela perfeita execução do contrato.

               8.9 As atividades de montagem, instalação e quaisquer outras necessárias para o
             funcionamento ou uso do bem correrão por conta do Contratado e são condição
              para o recebimento do objeto.

Liquidação

            9.  Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de
             dez dias úteis para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual
               período, nos termos do art. 7º, §3º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77/2022.

           10. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a
               possibilidade de prorrogação, no caso de contratações decorrentes de despesas
               cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº
              14.133, de 2021.

           11. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou
              instrumento  de  cobrança  equivalente  apresentado  expressa  os  elementos
               necessários e essenciais do documento, tais como:

                                      11.1.1 o prazo de validade;

                                      11.1.2 a data da emissão;

                                      11.1.3 os dados do contrato e do órgão contratante;

                                      11.1.4 o período respectivo de execução do contrato;

                                      11.1.5 o valor a pagar; e

                                      11.1.6    eventual  destaque  do  valor  de  retenções
                                          tributárias cabíveis.

           12.  Havendo erro na apresentação da nota  fiscal ou instrumento de cobrança
               equivalente, ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará
              sobrestada até que o Contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-





                                                          P á g i n a 12 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

              se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus ao
              Contratante;

           13. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente
            acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de
               consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema,
             mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada
            no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

           14. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:

                                      14.1.1     verificar  a  manutenção  das  condições  de
                                        habilitação exigidas;

                                      14.1.2     identificar  possível  razão  que  impeça  a
                                       participação em licitação/contratação no âmbito do órgão
                               ou entidade, tais como a proibição de contratar com a
                                    Administração ou com o Poder  Público, bem como
                                      ocorrências impeditivas indiretas.

           15. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do Contratado, será
              providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias
                 úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo
             poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do Contratante.

           16. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o
              Contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis  pela  fiscalização da
               regularidade fiscal quanto à inadimplência do Contratado, bem como quanto à
               existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios
               pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.

           17. Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à
               rescisão  contratual  nos  autos do  processo  administrativo  correspondente,
              assegurada ao Contratado a ampla defesa.

           18. Havendo  a  efetiva  execução do  objeto,  os  pagamentos  serão  realizados
             normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso o Contratado não
                regularize sua situação junto ao SICAF.

Prazo de pagamento

           19. O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da
                finalização da liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos termos da
               Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 2022.





                                                          P á g i n a 13 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

           20. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão
               atualizados monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data
            de sua  efetiva  realização, mediante  aplicação do  índice  IPCA de correção
              monetária.

Forma de pagamento

           21. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco,
              agência e conta corrente indicados pelo Contratado.

           22. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem
              bancária para pagamento.

           23. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação
                aplicável.

           24. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver,
              serão retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais
               estabelecidos na legislação vigente.

           25. O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei
            Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos
             impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento
                 ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento
                   oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei
             Complementar.

Cessão de Crédito

           26. As cessões de crédito dependerão de prévia aprovação do Contratante.

                                    26.1  A  eficácia da cessão de crédito, em relação à
                                     Administração, está condicionada à celebração de termo
                                         aditivo ao contrato administrativo.

                                    26.2 Sem prejuízo do regular atendimento da obrigação
                                       contratual de cumprimento de todas as condições de
                                        habilitação  por  parte  do  Contratado  (cedente),  a
                                     celebração do aditamento de cessão de  crédito e a
                                        realização  dos  pagamentos  respectivos  também  se
                                  condicionam  à  regularidade  fiscal  e  trabalhista  do
                                         cessionário, bem como à certificação de que o cessionário
                                não se encontra impedido de licitar e contratar com o
                                  Poder Público, conforme a legislação em vigor, ou de
                                    receber benefícios ou incentivos  fiscais ou  creditícios,
                                         direta ou indiretamente, conforme o art. 12 da Lei nº



                                                          P á g i n a 14 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                       8.429, de 1992, nos termos do Parecer JL-01, de 18 de
                                maio de 2020.

                                    26.3 O crédito a ser pago à cessionária é exatamente
                                   aquele que seria destinado à cedente (Contratado) pela
                                  execução do objeto contratual, restando absolutamente
                                   incólumes todas as defesas e exceções ao pagamento e
                                    todas as demais cláusulas exorbitantes ao direito comum
                                         aplicáveis no regime jurídico de direito público incidente
                                    sobre   os   contratos   administrativos,   incluindo   a
                                        possibilidade de pagamento em conta vinculada ou de
                                pagamento pela efetiva comprovação do fato gerador,
                               quando for o caso, e o desconto de multas, glosas e
                                        prejuízos causados à Administração.

                                    26.4  A cessão de crédito não afetará a execução do
                                     objeto  contratado,  que  continuará  sob  a  integral
                                      responsabilidade do Contratado.

           27. O disposto nesta seção não afeta as operações de crédito de que trata a Instrução
             Normativa SEGES/MGI nº 82, de 21 de fevereiro de 2025, as quais ficam por esta
                regidas.

Reajuste

           28. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano
             contado da data do orçamento estimado, em 03/09/2025.

           29. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do Contratado, os
              preços iniciais serão reajustados, mediante a aplicação, pelo Contratante, do índice
               IPCA, exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência
            da anualidade.

           30. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será
             contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.

           31. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice  (s) de reajustamento, o
              Contratante pagará ao Contratado a importância calculada pela última variação
              conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m) divulgado(s)
                o(s) índice(s) definitivo(s).

           32. Nas  aferições   finais,   o(s)   índice(s)   utilizado(s)  para  reajuste   será(ão),
              obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).





                                                          P á g i n a 15 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

           33. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou
            de qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em
                substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor.

           34. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo
               índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de
            termo aditivo.

           35. O reajuste será realizado por apostilamento.


36. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE FORNECIMENTO

Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

           37. O fornecedor será selecionado por meio de contratação direta com fundamento no
                  art. 75, inciso II, da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, com base no seguinte
             fundamento: para contratação que envolva valores inferiores a R$ 62.725,59
               (sessenta e dois mil setecentos e vinte e cinco reais e cinquenta e nove centavos),
            no caso de outros serviços e compras.

Forma de fornecimento

           38. O fornecimento do objeto será integral.


Exigências de habilitação

           39. Para fins de habilitação, deverá o interessado comprovar os seguintes requisitos:

Habilitação jurídica

           40. pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força
            de lei, tenha validade para fins de identificação em todo o território nacional;

           41. empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a
              cargo da Junta Comercial da respectiva sede;

           42. Microempreendedor   Individual    -   MEI:   Certificado   da   Condição   de
            Microempreendedor Individual  - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à
                verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-
             br/empreendedor;

           43. sociedade  empresária,  sociedade  limitada  unipessoal  –  SLU ou  sociedade
                identificada como empresa  individual de responsabilidade  limitada  -  EIRELI:
                inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de
             Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada
            de documento comprobatório de seus administradores;




                                                          P á g i n a 16 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

           44. sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no
                  Brasil, publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da
             unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a
              qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º
               77, de 18 de março de 2020;

           45. sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro  Civil de Pessoas
                Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus
              administradores;

           46. filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato
                constitutivo da  filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária,
              respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de
             Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a
               matriz;

           47. sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia
            que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro
                   Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art.
            107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971.

           48. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações
            ou da consolidação respectiva.

Habilitação fiscal, social e trabalhista

           49. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de
              Pessoas Físicas, conforme o caso;

           50. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação
            de certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil
              (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os
               créditos  tributários  federais  e  à  Dívida  Ativa  da  União  (DAU)  por  elas
              administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da
               Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita
              Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

           51. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

           52. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho,
             mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa,
             nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo
               Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;





                                                          P á g i n a 17 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

           53. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Distrital relativo ao
               domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível
           com o objeto contratual;

           54. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do
              fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

           55. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos relacionados ao objeto
               contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração
            da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da
                     lei.

           56. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda
                auferir os benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n.
              123, de 2006,  estará dispensado da prova de  inscrição nos  cadastros de
               contribuintes estadual e municipal.

Qualificação Econômico-Financeira

           57. certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou
             sede do interessado, caso se trate de pessoa física, desde que admitida a sua
               participação na licitação/contratação, ou de sociedade simples;

           58. certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor;

           59. balanço  patrimonial,  demonstração  de  resultado  de  exercício  e  demais
             demonstrações contábeis do último exercício social.

                                 Ativo  Circulante +  Realizável a Longo
                               Prazo
         LG =
                                 Passivo   Circulante  +   Passivo  Não
                                  Circulante




                                 Ativo Total

         SG =
                                 Passivo   Circulante   +   Passivo  Não
                                  Circulante




                                 Ativo Circulante
          LC =
                                 Passivo Circulante



                                                          P á g i n a 18 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

           63. Caso a empresa interessada apresente resultado inferior ou igual a 1 (um) em
              qualquer dos índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez
              Corrente (LC), será exigido para fins de habilitação [capital mínimo] de 10% do
               valor total estimado da contratação.

           64. Os indicadores fixados acima deverão ser atingidos em cada um dos dois últimos
                exercícios sociais, sob pena de inabilitação;

           65. Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a
             pessoa jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos;

           66. Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido
              pela Receita Federal do Brasil para transmissão da Escrituração Contábil Digital -
           ECD ao Sped.

           67. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação/contratação deverão
              atender  a  todas  as  exigências  da  habilitação  e  poderão  substituir  os
              demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura.

                         .

Disposições gerais sobre habilitação

           68. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no
                 País,  as  exigências  de  habilitação  serão  atendidas  mediante  documentos
               equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.

           69. Na hipótese de o fornecedor ser empresa estrangeira que não funcione no País,
              para assinatura do contrato ou da ata de registro de preços ou do aceite do
              instrumento  equivalente,  os documentos  exigidos para a  habilitação  serão
               traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto
            no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-
                   lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

           70. Não serão  aceitos documentos de  habilitação com  indicação de CNPJ/CPF
                diferentes, salvo aqueles legalmente permitidos.

           71. Se o fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da
               matriz, e se o fornecedor for a filial, todos os documentos deverão estar em nome
            da  filial, exceto para atestados de capacidade  técnica, e no caso daqueles
            documentos que, pela  própria  natureza, comprovadamente, forem emitidos
            somente em nome da matriz.

           72. Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e filial com diferenças de
            números de documentos  pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando  for
            comprovada a centralização do recolhimento dessas contribuições.




                                                          P á g i n a 19 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

73. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

              78.1 O custo estimado total da contratação, que corresponde ao valor máximo
                aceitável, é de sete mil duzentos e oitenta e nove reais, conforme custos unitários
              apostos na [tabela contida no item acima].


74. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

              79.1  As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de
               recursos específicos consignados no Orçamento Geral da União.

              79.3 A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após
             aprovação  da   Lei  Orçamentária   respectiva  e   liberação  dos   créditos
              correspondentes, mediante apostilamento..


75. DISPOSIÇÕES FINAIS

              80.1  As informações contidas neste Termo de Referência não são classificadas
           como sigilosas.

       Rio de janeiro, RJ, em 28 de agosto de 2025.


                          __________________________________

                              CAIO CÉZAR GOMES ZÓIA
                                 Primeiro-Tenente (RM2-T)
                                Responsável pela Demanda





                                                          P á g i n a 20 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                ANEXO I
                   Regras aplicáveis ao instrumento substitutivo ao contrato


1. FORMALIZAÇÃO DA CONTRATAÇÃO

           76. O adjudicatário terá o prazo de 10  dias, contado a  partir da data de sua
              convocação, para aceitar o instrumento equivalente ao contrato Nota de Empenho
                         , sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas.

           77. O prazo poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação justificada do
               adjudicatário e aceita pela Administração.

           78. O aceite do instrumento equivalente pelo adjudicatário implica no reconhecimento
            de que:

                                    83.1  referido instrumento substitui o termo de contrato,
                                    sendo-lhe aplicáveis as disposições da Lei nº 14.133/2021;

                                    83.2  o Contratado se  vincula à sua proposta e às
                                      previsões contidas no na Autorização de Contratação
                                       Direta e/ou no Aviso de Dispensa Eletrônica, no Termo de
                                      Referência e em seus anexos, conforme Termo de Ciência
                                 e Concordância (Anexo II).


79. VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

           80. O prazo de vigência da contratação é aquele estabelecido no Termo de Referência,
            na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.

           81. O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de
             termo aditivo, quando o objeto não for concluído no período firmado acima,
               ressalvadas as providências cabíveis no caso de culpa do Contratado, previstas
              neste instrumento.




82. OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE

           83. São obrigações do Contratante:

                                    94.1    Exigir o cumprimento de todas  as obrigações
                                   assumidas pelo Contratado, de acordo com o Termo de
                                      Referência e seus anexos;

                                    94.2 Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas
                               no Termo de Referência;




                                                          P á g i n a 21 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                    94.3   Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios,
                                       defeitos    incorreções,    imperfeições,    falhas   ou
                                        irregularidades  verificadas  na  execução  do  objeto
                                        contratual,  fixando  prazo  para que  seja  substituído,
                                   reparado ou corrigido, total ou parcialmente, às suas
                                     expensas,  certificando-se de que as soluções por ele
                                    propostas sejam as mais adequadas;

                                    94.4 Acompanhar e fiscalizar a execução contratual e o
                                cumprimento das obrigações pelo Contratado;

                                    94.5   Efetuar o pagamento ao Contratado do  valor
                                   correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo,
                                 forma e condições estabelecidos no Termo de Referência
                                 e neste Anexo;

                                    94.6  Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e
                               no Termo de Referência;

                                    94.7   Cientificar o órgão de representação judicial da
                                     Advocacia-Geral da União  para adoção  das medidas
                                        cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo
                                     Contratado;

                                    94.8   Explicitamente  emitir  decisão  sobre  todas  as
                                          solicitações  e  reclamações  relacionadas  à  execução
                                        contratual, ressalvados os requerimentos manifestamente
                                      impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum
                                        interesse para a boa execução do ajuste.

                    94.8.1  A Administração terá o prazo de 10 dias, a contar da data do
                    protocolo do requerimento para decidir, admitida a prorrogação motivada,
                  por igual período.

                                    94.9 Responder eventuais pedidos de reestabelecimento
                               do equilíbrio econômico-financeiro feitos pelo Contratado
                               no prazo máximo de 15 dias.

                 94.9.1   Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo
                  administrativo para apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.

           84. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo
              Contratado com terceiros, ainda que vinculados à execução do objeto contratual,
          bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato do
              Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.



                                                          P á g i n a 22 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

85. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO

           86. O Contratado deve cumprir todas  as  obrigações  constantes do Termo de
              Referência e deste Anexo, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as
             despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando, ainda, as
              obrigações a seguir dispostas:

                                      97.1.1  Entregar o objeto acompanhado do manual do
                                        usuário, com uma versão em português, e da relação da
                                    rede de assistência técnica autorizada;

                                      97.1.2     Responsabilizar-se  pelos   vícios  e  danos
                                    decorrentes do objeto, de acordo com o Código de Defesa
                               do Consumidor;

                                      97.1.3 Comunicar ao Contratante, no prazo máximo de 24
                                          (vinte e quatro) horas que antecede a data da entrega, os
                                   motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo
                                         previsto, com a devida comprovação;

                                      97.1.4 Atender às determinações regulares emitidas pelo
                                                fiscal ou gestor contratuais ou autoridade superior e
                                       prestar todo  esclarecimento ou informação por  eles
                                           solicitados;

                                      97.1.5    Reparar,   corrigir,  remover,  reconstruir  ou
                                            substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no
                                    prazo fixado pelo fiscal contratual, os bens nos quais se
                                       verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da
                                  execução ou dos materiais empregados;

                                      97.1.6     Responsabilizar-se  pelos   vícios  e  danos
                                    decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e
                                    qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não
                                    reduzindo  essa  responsabilidade  a  fiscalização ou o
                               acompanhamento   da   execução   contratual   pelo
                                      Contratante, que  ficará  autorizado  a  descontar  dos
                                pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor
                                   correspondente aos danos sofridos;

                                      97.1.7  Quando  não  for  possível  a  verificação  da
                                      regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores –
                                       SICAF, o Contratado deverá entregar ao setor responsável
                                      pela fiscalização contratual, junto com a Nota Fiscal para
                                             fins de pagamento, os seguintes documentos:


                                                          P á g i n a 23 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                      1. prova de regularidade relativa à Seguridade Social;

                      2. certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;

                      3. certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou
                        Distrital do domicílio ou sede do Contratado;

                      4. Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e

                      5. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;

                                      97.1.8 Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as
                                     obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais, comerciais
                                 e  as demais  previstas em  legislação  específica,  cuja
                                     inadimplência  não  transfere  a  responsabilidade  ao
                                    Contratante e não poderá onerar o objeto da contratação;

                                      97.1.9  Comunicar ao Fiscal, no prazo de 24 (vinte e
                                     quatro) horas, qualquer ocorrência anormal ou acidente
                                que  se  verifique  no  local  da  execução  do  objeto
                                        contratual.

                                      97.2.0    Paralisar,  por  determinação do  Contratante,
                                    qualquer atividade que não esteja sendo executada de
                                   acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a
                                   segurança de pessoas ou bens de terceiros.

                                      97.2.1  Manter, durante toda a vigência da contratação,
                         em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas
                                      as condições exigidas para habilitação na licitação ou para
                                        qualificação na contratação direta;

                                      97.2.2  Cumprir, durante todo o período de execução
                                        contratual, a reserva de cargos prevista em lei para pessoa
                            com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou
                                    para aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas
                                na legislação;

                                      97.2.3 Comprovar a reserva de cargos a que se refere a
                                        cláusula  acima,  no  prazo  fixado  pela   fiscalização
                                        contratual,  com  a  indicação  dos  empregados  que
                                 preencheram as referidas vagas;

                                      97.2.4 Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas
                         em decorrência da execução do objeto;





                                                          P á g i n a 24 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                      97.2.5 Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco
                               no dimensionamento dos quantitativos de sua proposta,
                                          inclusive quanto aos  custos  variáveis decorrentes de
                                        fatores futuros e  incertos, devendo complementá-los,
                                    caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja
                                           satisfatório para o atendimento do objeto da contratação,
                                    exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no
                                              art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021;

                                      97.2.6  Cumprir, além dos postulados legais vigentes de
                                  âmbito  federal, estadual ou municipal, as normas de
                                   segurança do Contratante;

                   1.   Alocar os empregados  necessários, com  habilitação e conhecimento
                adequados, ao perfeito cumprimento das obrigações assumidas, fornecendo os
                  materiais,  equipamentos,  ferramentas  e   utensílios  demandados,  cuja
                 quantidade, qualidade e tecnologia deverão atender às recomendações de boa
                  técnica e a legislação de regência;

                   2.  Orientar e treinar seus empregados sobre os deveres previstos na Lei nº
                 13.709, de 14 de agosto de 2018, adotando medidas eficazes para proteção de
               dados pessoais a que tenha acesso por força da execução contratual;

                   3.  Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação
                  pertinente, cumprindo as determinações dos Poderes  Públicos, mantendo
               sempre limpo o local de execução do objeto e nas melhores condições de
                 segurança, higiene e disciplina.

                   4.   Submeter  previamente,  por  escrito, ao  Contratante, para  análise e
                aprovação,  quaisquer mudanças  nos  métodos  executivos  que  fujam  às
                  especificações do memorial descritivo ou instrumento congênere.

                   5. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos,
                 exceto na condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir
              a utilização do trabalho do menor de dezoito anos em trabalho noturno,
                 perigoso ou insalubre.

                   6.  Cumprir as normas de proteção ao trabalho, inclusive aquelas relativas à
                segurança e à saúde no trabalho;

                   7.  Não submeter os trabalhadores a condições degradantes de trabalho,
                 jornadas exaustivas, servidão por dívida ou trabalhos forçados;





                                                          P á g i n a 25 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                   8. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos de
                  idade, exceto na condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos de
                  idade, observada a legislação pertinente;

                   9. Não submeter o menor de dezoito anos de idade à realização de trabalho
                noturno e em condições perigosas e insalubres e à realização de atividades
                 constantes na Lista de Piores Formas de Trabalho  Infantil, aprovada pelo
                Decreto nº 6.481, de 12 de junho de 2008;

                 10. Receber e dar o tratamento adequado a denúncias de discriminação,
                   violência e assédio no ambiente de trabalho.


87. DA EXTINÇÃO CONTRATUAL

           88. A contratação será extinta quando cumpridas as obrigações de ambas as partes,
              ainda que isso ocorra antes do prazo estipulado para tanto.

           89. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará
             prorrogada até a conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração
               providenciar a readequação do cronograma fixado para a contratação.

           90. Quando a não conclusão do objeto referida no item anterior decorrer de culpa do
              Contratado:

                101.1   ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas
                sanções administrativas; e

                101.2  poderá a Administração optar pela extinção contratual e, nesse caso,
                adotará as medidas admitidas em  lei para a continuidade da execução
                  contratual.

           91. A  contratação poderá  ser  extinta  antes de cumpridas  as  obrigações  nela
               estipuladas, ou antes do prazo fixado, por algum dos motivos previstos no artigo
            137 da Lei nº 14.133/21, bem como amigavelmente, assegurados o contraditório e
             a ampla defesa.

                                    107.1 Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138
                                 e 139 da mesma Lei.

                                    107.2 A alteração social ou a modificação da finalidade ou
                                da estrutura da empresa não ensejará a extinção se não
                                            restringir sua capacidade de concluir o objeto.

                   107.3 Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá
                     ser formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.

           92. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:



                                                          P á g i n a 26 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                    108.1  Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou
                                    parcialmente cumpridos;

                                    108.2  Relação dos pagamentos  já efetuados e ainda
                                      devidos;

                                    108.3 Indenizações e multas.

           93. A extinção contratual não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio
              econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de
            termo indenizatório.

           94. A contratação poderá ser extinta caso se constate que o Contratado mantém
               vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil
           com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que tenha
            desempenhado  função na  licitação ou na  contratação  direta, ou  atue na
                fiscalização ou na gestão contratuais, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou
              parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau.


95. DOS CASOS OMISSOS

           96. Os casos omissos serão decididos pelo Contratante, segundo as disposições
               contidas na Lei nº 14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e,
               subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 –
             Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios gerais dos contratos.


97. ALTERAÇÕES

           98. Eventuais  alterações  contratuais  reger-se-ão pela  disciplina dos  arts. 124 e
               seguintes da Lei nº 14.133, de 2021.

           99. O Contratado é obrigado a  aceitar, nas mesmas condições  contratuais, os
              acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e
               cinco por cento) do valor inicial atualizado da contratação.

           100. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes
             poderão exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor  inicial
               atualizado do contrato.

           101. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo
                 aditivo, submetido à prévia aprovação da consultoria jurídica do Contratante, salvo
             nos casos de justificada necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em
            que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês.





                                                          P á g i n a 27 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

           102. Registros que não caracterizam alterações contratuais podem ser realizados por
              simples apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da
                Lei nº 14.133, de 2021.


103.  FORO

           104. Fica definido o Foro da Justiça Federal em  ......, Seção Judiciária de  ...... para
                dirimir os litígios que decorrerem da execução contratual que não puderem ser
             compostos pela conciliação, conforme art. 92, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021.





                                                          P á g i n a 28 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                               ANEXO II
                    TERMO DE CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA


          Por meio deste instrumento, ..................... (identificar o Contratado) declara que está
ciente e concorda com as disposições e obrigações previstas no Aviso de Contratação Direta, no
Termo de Referência e nos demais anexos a que se refere o Dispensa Eletrônica nº 90123/2025,
bem como que se responsabiliza, sob as penas da Lei, pela veracidade e legitimidade das
informações e documentos apresentados durante o processo de contratação.


                             Local-UF, ........ de ................... de 20.... .


                   __________________________________________
                      (Nome e Cargo do Representante Legal)





                                                          P á g i n a 29 | 29
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025