PREGÃO
ELETRÔNICO
90.077/2025

CONTRATANTE (UASG)
(180216)

OBJETO
Aquisição de mobiliário, eletrônicos, eletrodomésticos e equipamentos, com
montagem e instalação – NPC/NPML Bauru





VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
R$ 206.391,18

DATA DA SESSÃO PÚBLICA
Dia 07/10/2025 às 10h30 (horário de Brasília)

CRITÉRIO DE JULGAMENTO:
menor preço por grupo

MODO DE DISPUTA:
aberto

PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS
SIM

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





Sumário

1.  DO OBJETO .............................................................................................................................................. 3
2.  DO REGISTRO DE PREÇOS ................................................................................................................... 3
3.  DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO ........................................................................................................ 3
4.  DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO .............................. 5
5.  DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA .................................................................................................. 6
6.  DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES . 7
7.  DA FASE DE JULGAMENTO .................................................................................................................. 10
8.  DA FASE DE HABILITAÇÃO ................................................................................................................... 12
9.  DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS .................................................................................................... 14
10. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA .................................................................................. 14
11. DOS RECURSOS .................................................................................................................................... 14
12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES ............................................................................ 15
13. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO ............................................. 18
14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ................................................................................................................. 18





                                                           P á g  i n a 2 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





        SUPERINTENDÊNCIA DA POLÍCIA TÉCNICO-CIENTÍFICA DO ESTADO DE SÃO PAULO


                       PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025




                            (Processo Administrativo n°060.00015065/2024-11)




           Torna-se público que a Superintendência da Polícia Técnico-Científica, por meio do(a)
Divisão de Administração, sediado(a) na Rua Moncorvo Filho, 410, bairro Butantã, São Paulo/SP,
realizará licitação, na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de
abril de 2021, do Decreto estadual nº 67.608, de 27 de março de 2023, da Instrução Normativa SEGES/ME
nº 73, de 30 de setembro de 2022, e demais normas da legislação aplicável e, ainda, de acordo com as
condições estabelecidas neste Edital e em seus Anexos, observando-se as subdivisões subsequentes na
forma de itens que compõem este instrumento.

1. DO OBJETO


1.1.  O objeto da presente licitação é a Aquisição de mobiliário, eletrônicos, eletrodomésticos e
equipamentos, com montagem e instalação, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas
neste Edital e seus Anexos.

1.2.   A licitação será dividida em grupos, formados por um ou mais itens, conforme definido no Termo de
Referência, facultando-se ao licitante a participação em quantos grupos forem de seu interesse, devendo
oferecer proposta para todos os itens que os compõem.

2. DO REGISTRO DE PREÇOS


2.1.   A disciplina deste item 2 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para
registro de preços.


3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO


3.1.    Poderão participar deste Pregão os interessados que atuarem em atividade compatível com o objeto
da  licitação e que estiverem previamente credenciados no Sistema de Cadastramento Unificado de
Fornecedores - Sicaf e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras).

   3.1.1.     Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o 3º
    (terceiro) dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

   3.1.2.    O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu
   nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados
   diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão
   ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de
   acesso, ainda que por terceiros.




                                                           P á g  i n a 3 | 91
Administração Pública do Estado de São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Edital de Pregão
Versão atualizada em: 11/06/2025

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



3.2.   É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas
relacionados na subdivisão anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação,
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou
aqueles se tornem desatualizados.

3.3.   A não observância do disposto na subdivisão anterior poderá ensejar desclassificação no momento
da habilitação.

3.4.   Nos limites previstos no art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, e na Lei Complementar nº 123, de 14 de
dezembro de 2006, serão observadas, caso aplicáveis, as regras de tratamento favorecido para as
microempresas e empresas de pequeno porte, bem como para as cooperativas que atendam ao disposto no
art. 34 da Lei n° 11.488, de 15 de junho de 2007, e no art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021 e para o
microempreendedor individual – MEI.

3.5.   Em relação às regras aplicáveis à presente licitação concernentes a tratamento favorecido para as
microempresas, empresas de pequeno porte e equiparadas, observa-se que:

   3.5.1.      Para todos os grupos, a participação é exclusiva a microempresas, empresas de pequeno
   porte e cooperativas que atendam ao disposto no art. 34 da Lei n° 11.488, de 2007, e no art. 16 da Lei nº
   14.133, de 2021 (se admitida a participação de cooperativas no item 3.10), nos termos do art. 48 da Lei
   Complementar nº 123, de 2006.

       3.5.1.1. O tratamento favorecido a que se refere a subdivisão acima fica limitado às microempresas,
     às empresas de pequeno porte e às cooperativas que, no ano-calendário de realização da licitação,
      ainda não tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem
     a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

3.6.   Não poderão disputar esta licitação:

   3.6.1.      aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) Anexo(s);

   3.6.2.       autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
   quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados, observado o disposto
   nos §§ 2º e 4º do art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021;

   3.6.3.      empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou
   do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista
   ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou
   subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários,
   observado o disposto nos §§ 2º e 4º do art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021;

   3.6.4.      pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar
   da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

   3.6.5.      aquele que mantenha vínculo de natureza  técnica, comercial, econômica,  financeira,
   trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe
   função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge,
   companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

   3.6.6.      empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
   dezembro de 1976, concorrendo entre si;

   3.6.7.      pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido
   condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de
   trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados
   pela legislação trabalhista;

   3.6.8.      agente público do órgão ou entidade licitante;



                                                           P á g  i n a 4 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



   3.6.9.      aquele que não tenha representação legal no Brasil com poderes expressos para receber
   citação e responder administrativa ou judicialmente.

3.7.   Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público
do órgão ou entidade licitante ou contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar
conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que
disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

   3.7.1.     A vedação de participação de agente público do órgão ou entidade licitante ou contratante de
   que trata a subdivisão acima estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade de
   integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que
   preste assessoria técnica.

3.8.  O impedimento decorrente de imposição de sanção de que trata o item 3.6.4 será também aplicado
ao licitante que atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da
sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente
comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

3.9.   No que concerne aos itens 3.6.2 e 3.6.3, equiparam-se aos autores do projeto as empresas
integrantes do mesmo grupo econômico.

3.10.   Será permitida a participação de sociedades cooperativas nesta licitação, nos termos do art. 16 da
Lei nº 14.133, de 2021.

3.11.  Não poderão disputar esta licitação pessoas jurídicas reunidas em consórcio.

4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO


4.1.   Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances
e de julgamento.

4.2.   Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço,
até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

4.3.   No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

   4.3.1.       está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus Anexos, bem como que a
   proposta apresentada compreenderá a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas
   assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções
   coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em
    definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;

   4.3.2.      não emprega menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não
   emprega menor de 16 (dezesseis) anos, salvo menor, a partir de 14 (quatorze) anos, na condição de
   aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição Federal;

   4.3.3.      não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto
   nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;

   4.3.4.      cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado
   da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

4.4.  O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa
que atenda ao disposto no art. 34 da Lei nº 11.488, de 2007 deverá declarar, ainda, em campo próprio do
sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006,
estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto
nos §§ 1º ao 3º do art. 4º da Lei n.º 14.133, de 2021, excetuada a hipótese de se verificar uma das exceções
dos §§ 1º ao 3º do art. 4º supracitado, conforme especificado nos itens 4.4.1 e 4.4.2 subsequentes.


                                                           P á g  i n a 5 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



   4.4.1.     Não se aplica o tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº
   123, de 2006, na hipótese em que o objeto tenha valor estimado superior ao limite estabelecido nos §§ 1º
   e 3º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, conforme seja especificado, quando houver, em subdivisão do
   item 3.5.

   4.4.2.     Não têm direito ao tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar
   nº 123, de 2006, as microempresas, as empresas de pequeno porte e as cooperativas que, no ano-
   calendário de realização da licitação, tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos
   valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa
   de pequeno porte, nos termos do § 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021.

   4.4.3.     Na hipótese de se verificar uma das exceções especificadas no item 4.4.1 ou no item 4.4.2,
   ou de não cumprimento de outro requisito legal para tratamento favorecido, o licitante deverá assinalar o
  campo “não”, por não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006.

   4.4.4.     Na hipótese de item para participação exclusiva de microempresas, empresas de pequeno
   porte e equiparadas, a assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele
   item.

   4.4.5.     Na hipótese de itens em que a participação não seja exclusiva para microempresas,
   empresas de pequeno porte e equiparadas, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o
    licitante não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo
   que microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.

   4.4.6.    O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
   eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

4.5.   A falsidade da declaração de que tratam os itens 4.3 e 4.4 sujeitará o licitante às sanções previstas
na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

4.6.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente inserida no sistema, até a abertura
da sessão pública.

4.7.   Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta pelo licitante, o que
ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.

4.8.    Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

4.9.   Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante
da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

4.10.  O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que
possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA


5.1.  O  licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos
seguintes campos:

   5.1.1.       Valor unitário e total do item;

   5.1.2.      Marca;

   5.1.3.       Fabricante.

5.2.   Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.



                                                           P á g  i n a 6 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



5.3.   Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do
objeto.

5.4.   Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro,
omissão ou qualquer outro pretexto.

5.5.    Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver determinação legal
de retenção de tributo, no pagamento serão retidos na fonte os percentuais que sejam estabelecidos na
legislação vigente.

5.6.   As microempresas e empresas de pequeno porte impedidas de optar pelo Simples Nacional, ante as
vedações previstas na Lei Complementar nº 123, de 2006, não poderão aplicar os benefícios decorrentes
desse regime tributário diferenciado em sua proposta, devendo elaborá-la de acordo com as normas
aplicáveis às demais pessoas jurídicas.

   5.6.1.     Quando for o caso, e se vier a ser contratado, o licitante na situação descrita na subdivisão
   acima deverá requerer ao órgão fazendário competente a sua exclusão do Simples Nacional até o último
   dia útil do mês subsequente àquele em que ocorrida a situação de vedação, nos termos do art. 30, caput,
    inc. II, e § 1º, inc. II, da Lei Complementar nº 123, de 2006, apresentando à Administração a comprovação
   da exclusão ou o seu respectivo protocolo.

   5.6.2.     Se o Contratado não realizar espontaneamente o requerimento de que trata a subdivisão
   acima, caberá ao ente público contratante comunicar o fato ao órgão fazendário competente, solicitando
   que o Contratado seja excluído de ofício do Simples Nacional, nos termos do art. 29, inc.  I, da Lei
   Complementar nº 123, de 2006.

5.7.   A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas
contidas, em conformidade com o que dispõe a documentação que integra este Edital, assumindo o
proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de utilizar os materiais,
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita
execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

5.8.  O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua
apresentação.

5.9.   Os  licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
contratações públicas, quando participarem de licitações públicas.

5.10.  O descumprimento das regras supramencionadas por  parte do Contratado pode  ensejar a
responsabilização pelo Tribunal de Contas competente e, após o devido processo legal, gerar as seguintes
consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei,
nos termos do art. 71, inc. IX, da Constituição Federal, e do art. 33, inc. X, da Constituição do Estado de São
Paulo; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e do Contratado ao pagamento de indenização
pelos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do
contrato.

6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE
   LANCES


6.1.   A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

6.2.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente inserida no sistema, até a abertura
da sessão pública.


                                                           P á g  i n a 7 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



6.3.  O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o pregoeiro e os licitantes.

6.4.    Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

6.5.  O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

6.6.   Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da
sessão e as regras estabelecidas neste Edital.

6.7.  O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo
sistema.

6.8.  O intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances
intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta, deverá ser de 1 (um) porcento.

6.9.  O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de 15 (quinze)
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

6.10.  O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado, definido no início deste Edital.

6.11.   Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, segundo o
qual os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

   6.11.1.    A etapa de lances da sessão pública terá duração de 10 (dez) minutos e, após isso, será
   prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos 2 (dois) minutos do
   período de duração da sessão pública.

   6.11.2.    A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata a subdivisão acima, será de 2
   (dois) minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de
   prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.

   6.11.3.    Não havendo novos lances na forma estabelecida nas subdivisões anteriores, a sessão
   pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem de
   classificação.

   6.11.4.      Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo
   lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir
   o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

   6.11.5.     Após o reinício previsto na subdivisão acima, os licitantes serão convocados para apresentar
   lances intermediários.

6.12.  Após o término dos prazos estabelecidos nas subdivisões anteriores, o sistema ordenará e divulgará
os lances segundo a ordem crescente de valores.

6.13.  Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
registrado em primeiro lugar.

6.14.   Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

6.15.  No caso de desconexão com o pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do pregão, o sistema
eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

6.16.  Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a 10 (dez)
minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas 24 (vinte e quatro) horas da
comunicação do fato pelo pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

6.17.  Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.




                                                           P á g  i n a 8 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



6.18.  Em relação à hipótese de itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de
pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita
Federal, do porte da entidade empresarial, caso a contratação não se enquadre nas vedações dos §§ 1º e 2º
do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas
de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for
empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts.
44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006.

   6.18.1.     Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se
   encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão
   consideradas empatadas com a primeira colocada.

   6.18.2.    A melhor classificada nos termos da subdivisão acima terá o direito de encaminhar uma última
   oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco)
   minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.

   6.18.3.    Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se
   manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de
   pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de até 5% (cinco por cento), na ordem de classificação,
   para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido na subdivisão acima.

   6.18.4.    No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de
   pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nas subdivisões anteriores, será realizado
   sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

   6.18.5.    Não se aplica o tratamento favorecido estabelecido nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº
   123, de 2006, na hipótese em que o objeto tenha valor estimado superior ao limite estabelecido nos §§ 1º
   e 3º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, conforme seja especificado, quando houver, em subdivisão do
   item 3.5.

6.19.  Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da
fase fechada do modo de disputa aberto e fechado (se adotado esse modo de disputa no início deste Edital
e no item 6.11).

   6.19.1.     Havendo eventual empate entre propostas ou lances, os critérios de desempate serão
   aqueles previstos no caput do art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

       6.19.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em
      ato contínuo à classificação;

       6.19.1.2. avaliação  do  desempenho  contratual  prévio  dos  licitantes,  para  a  qual  deverão
      preferencialmente ser  utilizados  registros cadastrais para  efeito de atesto de cumprimento de
      obrigações previstos na Lei nº 14.133, de 2021, conforme regulamento;

       6.19.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente
     de trabalho, conforme regulamento;

       6.19.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos
     de controle.

   6.19.2.      Persistindo o empate, será assegurada preferência, nos termos do § 1º do art. 60 da Lei nº
   14.133, de 2021, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por:

       6.19.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado de São Paulo;

       6.19.2.2. empresas brasileiras;

       6.19.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;



                                                           P á g  i n a 9 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



       6.19.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de
     dezembro de 2009.

   6.19.3.    Caso persista o empate após obedecido o disposto no caput e no § 1º do art. 60 da Lei nº
   14.133, de 2021, o desempate ocorrerá por sorteio, a ser realizado em local, data e horário que serão
   divulgados por meio de mensagem no sistema, sendo facultada a presença a todos os interessados,
   incluindo os demais licitantes.

6.20.   Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese de a proposta do primeiro
colocado permanecer acima do preço máximo definido para a contratação, o pregoeiro poderá negociar
condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

   6.20.1.    A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
   inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em
   razão de sua proposta permanecer acima do orçamento estimado definido pela Administração.

   6.20.2.    A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
    licitantes.

   6.20.3.   O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do
   processo licitatório.

   6.20.4.   O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas,
   envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o
   caso, de documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital
   e já apresentados.

   6.20.5.    É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada
    feita no chat pelo licitante antes de findo o prazo, ou de ofício, a critério do pregoeiro, quando constatado
   que o prazo estabelecido não é suficiente para o envio da documentação exigida.

6.21.  Após a negociação do preço, o pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.

7. DA FASE DE JULGAMENTO


7.1.    Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado
em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº
14.133, de 2021, na legislação correlata, e no item 3.6 deste Edital, especialmente quanto à existência de
sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes
cadastros:

   7.1.1.        Sicaf;

   7.1.2.      Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - Ceis, mantido pela Controladoria-
   Geral da União (https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);

   7.1.3.      Cadastro Nacional de Empresas Punidas – Cnep, mantido pela Controladoria-Geral da União
   (https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);

   7.1.4.      Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Ato de Improbidade Administrativa e
   Inelegibilidade      –      CNCIAI,      do      Conselho       Nacional      de       Justiça
   (http://www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php);

   7.1.5.      Sistema Eletrônico de Aplicação e Registro de Sanções Administrativas – e-Sanções
   (http://www.esancoes.sp.gov.br); e

   7.1.6.      Relação de apenados publicada pelo  Tribunal de Contas do Estado de São Paulo
   (https://www.tce.sp.gov.br/apenados).


                                                          P á g  i n a 10 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



7.2.   Em relação a pessoa jurídica licitante, a consulta ao cadastro CNCIAI será realizada também quanto
a seu sócio majoritário, por força do art. 12 da Lei n° 8.429, de 1992.

7.3.   Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas,
o pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de
Ocorrências Impeditivas Indiretas (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, caput, c/c
Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

   7.3.1.     A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento
   similares, dentre outros (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, § 1º, c/c Decreto
   estadual nº 67.608, de 2023).

   7.3.2.    O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação
   (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, § 2º, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

   7.3.3.      Constatada a existência de sanção, o licitante será considerado inabilitado, por falta de
   condição de participação.

7.4.   Caso atendidas as condições de participação, prosseguirá a análise da fase de julgamento da
proposta classificada em primeiro lugar.

7.5.   Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento
favorecido a microempresas e empresas de pequeno porte, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em
conformidade com os itens 3.5 e 4.4 deste Edital.

7.6.    Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro
examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do
preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus Anexos.

   7.6.1.     Se a proposta vencedora for desclassificada, o pregoeiro examinará a proposta subsequente,
   e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.

   7.6.2.      Encerrada a fase de julgamento, caso se verifique a conformidade da proposta de que trata
   o item 7.6, o pregoeiro passará à verificação da documentação de habilitação do licitante conforme
   disposições do item 8.

7.7.    Será desclassificada a proposta vencedora que:

   7.7.1.       contiver vícios insanáveis;

   7.7.2.      não obedecer às especificações técnicas pormenorizadas neste Edital ou em seus Anexos;

   7.7.3.       apresentar preços inexequíveis ou permanecer acima do orçamento estimado definido para
   a contratação;

   7.7.4.      não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

   7.7.5.       apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus Anexos,
   desde que insanável.

7.8.    Serão considerados indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% (cinquenta por
cento) do valor orçado pela Administração.

   7.8.1.     A inexequibilidade, na hipótese de que trata a subdivisão acima, só será considerada após
   diligência do pregoeiro, que comprove:

       7.8.1.1.  que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e

       7.8.1.2.  inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.





                                                          P á g  i n a 11 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



7.9.   Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o  licitante comprove a
exequibilidade da proposta.

7.10.   Considerando que o custo global estimado do objeto licitado é decomposto em seus respectivos
custos unitários por meio de planilha elaborada pela Administração conforme documentação anexada a este
Edital, o licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar planilha por ele elaborada,
com os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.

7.11.   Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A
planilha poderá́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração
do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação.

   7.11.1.   O ajuste de que trata a subdivisão acima se limita ao saneamento de erros ou falhas que não
   alterem a substância das propostas.

   7.11.2.     Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de
   recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.

7.12.   Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser
colhida a manifestação escrita do setor requisitante ou da área especializada no objeto.

8. DA FASE DE HABILITAÇÃO


8.1.   Os documentos que serão exigidos para fins de habilitação estão especificados no Anexo I deste
Edital, consistindo na documentação necessária e suficiente para demonstrar a capacidade do licitante de
realizar o objeto da licitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

   8.1.1.     A documentação exigida para fins de habilitação jurídica,  fiscal, social e trabalhista e
   econômico-ﬁnanceira poderá ser substituída pelo registro cadastral no Sicaf.

   8.1.2.      Considerando que na presente  licitação a avaliação prévia do  local de execução é
   imprescindível para o conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, o
    licitante deve atestar, sob pena de inabilitação, que conhece o local e as condições de realização do objeto
   da licitação, assegurado a ele o direito de realização de vistoria prévia, ou de apresentar declaração de
   conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação, observando-se o disposto na
   documentação que integra este Edital como Anexo.

   8.1.3.     Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o
    licitante for a  filial, todos os documentos deverão estar em nome da  filial, exceto para atestados de
   capacidade técnica, caso  exigidos, e no caso daqueles documentos que, pela própria natureza,
   comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.

8.2.   Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original ou por cópia.

8.3.   Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei
nº 14.133, de 2021.

8.4.    Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 63, I, da Lei nº 14.133,
de 2021).

8.5.    Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência
Social, previstas em lei e em outras normas específicas.




                                                          P á g  i n a 12 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



8.6.  O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que sua proposta
econômica compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados
na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho
e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

8.7.   A habilitação será verificada por meio do Sicaf, quanto aos documentos por ele abrangidos.

   8.7.1.      Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
   apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do
   documento digital ou quando a lei expressamente o exigir (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de
   2018, art. 4º, § 1º, e art. 6º, § 4º, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

8.8.   É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los
atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção
ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados (Instrução
Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 7º, caput, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

   8.8.1.     A não observância do disposto na subdivisão acima poderá ensejar desclassificação no
  momento da habilitação (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 7º, parágrafo único, c/c
   Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

8.9.   A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de
certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

   8.9.1.     Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão
   enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual
   período, contado da solicitação do pregoeiro.

8.10.  A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em
relação ao licitante vencedor.

   8.10.1.    Os documentos relativos à regularidade fiscal especificados na documentação que integra
   este Edital como Anexo somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento
   das propostas, e apenas do licitante mais bem classificado.

8.11.  Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a apresentação
de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei nº 14.133, de 2021, art. 64):

   8.11.1.     complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e
   desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e

   8.11.2.      atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das
   propostas.

8.12.  Na análise dos documentos de habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não alterem
a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e
acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação.

8.13.  Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta
que atenda ao presente Edital, observado o prazo definido no item 8.9.1.

8.14.  Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja
proposta atenda ao Edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata a subdivisão anterior.

8.15.  A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas, das empresas de pequeno
porte e das cooperativas que atendam ao disposto no art. 34 da Lei n° 11.488, de 2007 (se admitida a
participação de cooperativas no item 3.10) somente será exigida para efeito de contratação, e não como
condição para participação na licitação, exceto na hipótese em que o objeto tenha valor estimado superior ao


                                                          P á g  i n a 13 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



limite estabelecido nos §§ 1º e 3º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, conforme seja especificado, quando
houver, em subdivisão do item 3.5.

   8.15.1.     Havendo alguma restrição no que tange à regularidade  fiscal e trabalhista, o  licitante
   habilitado nas condições da subdivisão acima deverá comprovar sua regularização sob pena de
   decadência, sem prejuízo da aplicação das sanções cabíveis, mediante a apresentação das competentes
   certidões negativas de débitos, ou positivas com efeito de negativa, no prazo de 5 (cinco) dias úteis,
   contado a partir do momento em que o licitante for declarado vencedor do certame, prorrogável por igual
   período, a critério da Administração.

8.16.  A disciplina da adjudicação e da homologação encontra-se no item 14 deste Edital.

9. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS


9.1.   A disciplina deste item 9 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para
registro de preços.

10. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA


10.1.  A disciplina deste item 10 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para
registro de preços.

11. DOS RECURSOS


11.1.  A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.

11.2.  O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

11.3.  Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou
inabilitação do licitante:

   11.3.1.     a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

   11.3.2.     o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos;

   11.3.3.     o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de
   lavratura da ata de habilitação ou inabilitação.

11.4.  Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

11.5.  O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar o
recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado
do recebimento dos autos.

11.6.  Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

11.7.  O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista
imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

11.8.  O recurso terá efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da
autoridade competente.

11.9.  O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.



                                                          P á g  i n a 14 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



11.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados pelo meio eletrônico
div.administracao@policiacientifica.sp.gov.br com cópia para gabriel.gpo@policiacientífica.sp.gov.br.

12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES


12.1.  Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante ou Contratado que, com dolo ou culpa:

   12.1.1.     der causa à inexecução parcial do contrato;

   12.1.2.     der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
   funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

   12.1.3.     der causa à inexecução total do contrato;

   12.1.4.      deixar de entregar a documentação exigida para o certame, inclusive não entregar qualquer
   documento que tenha sido solicitado pelo pregoeiro durante o certame;

   12.1.5.      salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta,
  em especial quando:

       12.1.5.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;

       12.1.5.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

       12.1.5.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;

   12.1.6.     não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando
   convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

       12.1.6.1. recusar-se, sem justificativa, a formalizar a contratação no prazo e condições estabelecidos
      pela Administração;

   12.1.7.      ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo
    justificado;

   12.1.8.     apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração
   falsa durante a licitação ou a execução do contrato;

   12.1.9.      fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;

   12.1.10.    comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial
   quando:

      12.1.10.1.        agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

      12.1.10.2.        induzir deliberadamente a erro no julgamento;

   12.1.11.     praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

   12.1.12.     praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.

12.2.  Com fundamento na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, após regular processo
administrativo, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes, adjudicatários e/ou Contratado as seguintes
sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

   12.2.1.      advertência;

   12.2.2.      multa;

   12.2.3.     impedimento de licitar e contratar; e

   12.2.4.     declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

12.3.  Na aplicação das sanções serão considerados:


                                                          P á g  i n a 15 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



   12.3.1.     a natureza e a gravidade da infração cometida;

   12.3.2.     as peculiaridades do caso concreto;

   12.3.3.     as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

   12.3.4.     os danos que dela provierem para a Administração Pública;

   12.3.5.     a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
   orientações dos órgãos de controle.

12.4.  A sanção de multa será aplicada após regular processo administrativo, e calculada com observância
dos seguintes parâmetros:

   (1)  Multa Moratória de 1% (um por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela
   inadimplida, até o limite de 15 (quinze) dias;
   (2)  Multa Moratória de 0,07 (sete centésimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor total
   do contrato, até o máximo de 2% (dois por cento), pela inobservância do prazo fixado para apresentação,
   suplementação ou reposição da garantia;
       a.    O atraso superior a 25 (vinte e cinto) dias autoriza a Administração a promover a extinção
     do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso
          I do caput do art. 137 da Lei nº 14.133, de 2021;
   (3)  Multa Compensatória, para as infrações descritas nos itens 12.1.8 a 12.1.12, de 20% a 30% do valor
   do Contrato;
   (4)  Multa Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista no item 12.1.3, de 15% a 25% do
   valor do Contrato;
   (5)  Para infrações descritas no item 12.1.2, a multa será de 20% a 30% do valor do Contrato;
   (6)  Para infrações descritas nos itens 12.1.4 a 12.1.6, a multa será de 5% a 20% do valor do Contrato;
   (7)  Para infrações descritas no item 12.1.7, a multa será de 5% a 15% do valor do Contrato;
   (8)  Para infrações descritas no item 12.1.1, a multa será de 15% a 25% do valor do Contrato.


   12.4.1.    A sanção de multa prevista no inciso  II do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021,
   calculada na forma deste Edital, não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a
  30% (trinta por cento) do valor do contrato (§ 3º do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021).

12.5.  As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para
    licitar ou contratar poderão ser aplicadas cumulativamente com a penalidade de multa, garantido o
   exercício de prévia e ampla defesa.

12.6.   Antes da aplicação da sanção de multa, será facultada a defesa do interessado no prazo de 15
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.

12.7.  A sanção de advertência será aplicada, após regular processo administrativo, ao responsável em
decorrência da infração administrativa relacionada no item 12.1.1, quando não se justificar a imposição de
penalidade mais grave.

12.8.  A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada, após regular processo administrativo,
ao responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 12.1.2, 12.1.3, 12.1.4,
12.1.5, 12.1.6 e 12.1.7, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o
responsável de licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do Estado de São
Paulo, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

12.9.  A sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar será aplicada, após regular processo
administrativo, ao responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 12.1.8,
12.1.9, 12.1.10, 12.1.11 e 12.1.12, bem como das infrações administrativas previstas nos itens 12.1.2, 12.1.3,


                                                          P á g  i n a 16 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



12.1.4, 12.1.5, 12.1.6 e 12.1.7 que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de
impedimento de licitar e contratar, cuja extensão e duração observará o disposto no art. 156, § 5º, da Lei nº
14.133, de 2021.

12.10. A recusa  injustificada do  adjudicatário em  formalizar a  contratação no prazo e condições
estabelecidos pela Administração, descrita no item 12.1.6.1, caracterizará o descumprimento  total da
obrigação assumida e o sujeitará às penalidades legalmente estabelecidas (art. 90, § 5º, da Lei nº 14.133, de
2021).

12.11. A apuração de responsabilidade relacionada às sanções de impedimento de licitar e contratar e de
declaração  de  inidoneidade  para   licitar  ou  contratar  demandará  a  instauração  de  processo  de
responsabilização a ser conduzido por comissão composta nos termos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021,
que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante, o adjudicatário ou o Contratado para, no
prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as
provas que pretenda produzir.

12.12. As sanções são autônomas e a aplicação de uma não exclui a de outra.

12.13. Da aplicação das sanções de advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, caberá recurso
no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, observando-se o disposto no art. 166 da
Lei nº 14.133, de 2021.

12.14. Da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, caberá pedido de
reconsideração no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, observando-se o disposto
no art. 167 da Lei nº 14.133, de 2021.

12.15. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

12.16. A aplicação das sanções previstas neste Edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral dos danos causados à Administração Pública.

12.17. Se a multa aplicada e as indenizações  cabíveis forem superiores ao  valor do pagamento
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será
descontada da garantia prestada, caso exigida na documentação que integra o Edital, ou, quando for o caso,
será cobrada judicialmente (art. 156, § 8º, da Lei nº 14.133, de 2021).

12.18. Os atos previstos como infrações administrativas na lei de licitações e contratos da Administração
Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados
conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e a autoridade competente definidos na
referida Lei.

12.19. A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito para
facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos na Lei nº 14.133, de 2021, ou para provocar
confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão
estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, a pessoa jurídica sucessora
ou a empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o sancionado,
observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia,
nos termos do art. 160 do referido diploma legal.

12.20. O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da
sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ele aplicadas, para fins de
publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de
Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder Executivo federal (art. 161 da Lei nº 14.133, de
2021).





                                                          P á g  i n a 17 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



13. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO


13.1.   Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº
14.133, de 2021, ou para solicitar esclarecimento sobre os seus termos, devendo protocolar a impugnação
ou o pedido de esclarecimento até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.

13.2.  A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelo(s)
seguinte(s)       meio(s):       rogerio.ri@policiacientifica.sp.gov.br     com       cópia      para
gabriel.gpo@policiacientifica.sp.gov.br.

13.3.  As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

   13.3.1.    A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional, e, caso ocorra, será
   motivada nos autos do processo de licitação.

13.4.  A decisão da impugnação ou a resposta ao pedido de esclarecimento serão divulgadas em sítio
eletrônico oficial conforme especificado na subdivisão subsequente, no prazo de até 3 (três) dias úteis,
limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

   13.4.1.     As decisões das impugnações e as respostas aos pedidos de esclarecimento serão juntadas
   aos autos do processo licitatório, ficarão disponíveis para consulta por qualquer interessado, e serão
   publicadas no sistema e no(s) sítio(s) eletrônico(s) na Internet www.compras.sp.gov.br, sem informar a
   identidade do responsável pela impugnação ou pelo pedido de esclarecimento.

13.5.   Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame, exceto
quando a alteração não comprometer a formulação das propostas.

13.6.  A ausência de impugnação implicará na aceitação tácita, pelo licitante, das condições previstas neste
Edital e em seus Anexos.

13.7.  A ausência de pedido de esclarecimento implicará na presunção de que os interessados não tiveram
dúvidas a  respeito da  presente  licitação,  razão  pela  qual não  serão  admitidos  questionamentos
extemporâneos.

14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS


14.1.   Exaurida a fase recursal, será observado o disposto no art. 71 da Lei nº 14.133, de 2021.

   14.1.1.     Constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade superior adjudicará o objeto da
    licitação ao licitante vencedor e homologará o procedimento licitatório.

14.2.  A disciplina da formalização da contratação observará o disposto nas subdivisões deste item 14.2.

   14.2.1.     Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, sua formalização
   ocorrerá mediante a assinatura de Termo de Contrato, cuja minuta integra este Edital como Anexo.

       14.2.1.1. Se, por ocasião da formalização da contratação, algum dos documentos apresentados pelo
       adjudicatário para fins de comprovação das condições de habilitação estiver com o prazo de validade
      expirado, a Administração verificará a situação por meio eletrônico hábil de informações e certificará a
      regularidade nos autos do  processo, anexando a  ele os documentos  comprobatórios,  salvo
      impossibilidade devidamente justificada.

       14.2.1.2. Se não for possível atualizar os documentos referidos na subdivisão acima por meio eletrônico
       hábil de informações, o adjudicatário será notificado para, no prazo de 02 (dois) dias úteis, comprovar
     a sua situação de regularidade mediante a apresentação das certidões respectivas com prazos de
      validade em plena vigência, sob pena de a contratação não se realizar.




                                                          P á g  i n a 18 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



       14.2.1.3. Constitui condição para a celebração da contratação, bem como para a realização dos
     pagamentos dela decorrentes, a inexistência de registros em nome do adjudicatário no “Cadastro
      Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais – CADIN ESTADUAL”. Esta
      condição será considerada cumprida se o devedor comprovar que os respectivos registros se
     encontram suspensos, nos termos do art. 8º, §§ 1º e 2º, da Lei estadual nº 12.799, de 2008.

       14.2.1.4. Com a finalidade de verificar se o licitante mantém as condições de participação no certame,
      serão novamente consultados, previamente à celebração da contratação, os cadastros especificados
     no item 7.1 deste Edital.

       14.2.1.5. Constitui(em), igualmente, condição(ões) para a celebração da contratação:

          14.2.1.5.1.   a apresentação do(s) documento(s) que deva(m) ser exibido(s) pelo adjudicatário
         anteriormente ou por ocasião da celebração da contratação, caso exigida em disposição(ões) ou
         declaração(ões) específica(s) que esteja(m) prevista(s) neste instrumento ou na documentação que
        o integra como Anexo;

          14.2.1.5.2.   a indicação de gestor encarregado de representar o adjudicatário com exclusividade
         perante o Contratante, caso se trate de sociedade cooperativa (se admitida a participação de
         cooperativa no item 3.10);

          14.2.1.5.3.   quando o objeto envolver produtos ou subprodutos florestais de origem nativa
       da flora brasileira, deverá ser apresentada a comprovação de validação do cadastro do
         adjudicatário no Cadastro Estadual das Pessoas Jurídicas que comercializam tais produtos
       no Estado de São Paulo (CADMADEIRA).

   14.2.2.   O adjudicatário terá o prazo de 05 (cinco) dias, contados a partir da data de sua convocação,
   para assinar o Termo de Contrato, sob pena de decadência do direito, sem prejuízo das sanções previstas
   na Lei nº 14.133, de 2021.

       14.2.2.1. O contrato será assinado com a utilização de meio eletrônico, nos termos da legislação
       aplicável.

       14.2.2.2. O prazo para assinatura previsto na subdivisão anterior poderá ser prorrogado por igual
      período, por solicitação justificada do interessado e aceita pela Administração.

       14.2.2.3. Será considerado celebrado o contrato, em caso de assinaturas por meio eletrônico em datas
       diferentes, na data da última assinatura eletrônica das partes do termo contratual.

   14.2.3.    Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar manter as condições de habilitação e
   preencher as condições de contratação consignadas neste Edital, ou não assinar o contrato, ou recusar a
   contratação, a Administração, sem prejuízo da apuração do cabimento de aplicação de sanções e das
   demais cominações legais cabíveis a esse  licitante, poderá convocar os licitantes remanescentes,
   respeitada a ordem de classificação, para a celebração do contrato em conformidade com o procedimento
   e as condições estabelecidas no art. 90 da Lei nº 14.133, de 2021.

   14.2.4.     Será facultada à Administração a convocação dos demais licitantes classificados para a
   contratação de remanescente em consequência de rescisão de contrato celebrado com fundamento nesta
    licitação, observados os critérios estabelecidos no § 7º do art. 90 da Lei nº 14.133, de 2021.

14.3.   Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

14.4.  Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 1º (primeiro) dia  útil
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário,
pelo pregoeiro.

14.5.  Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário
de Brasília - DF.

                                                          P á g  i n a 19 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



14.6.  A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

14.7.  As normas disciplinadoras da licitação serão interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os
interessados, desde que não comprometam o interesse público, o princípio da isonomia, a finalidade e a
segurança da contratação.

14.8.  Os casos omissos serão solucionados pelo pregoeiro.

14.9.  Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução
ou do resultado do processo licitatório.

14.10. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

14.11. No julgamento das propostas e da habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não
alterem a  substância das  propostas, dos documentos e sua  validade  jurídica, mediante  decisão
fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de
habilitação e classificação.

   14.11.1.    As falhas passíveis de saneamento na documentação apresentada pelo licitante são aquelas
   cujo conteúdo retrate situação fática ou jurídica já existente na data da abertura da sessão pública deste
   Pregão.

   14.11.2.   O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do
    licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do
   interesse público, nos termos do inc. III do art. 12 da Lei nº 14.133, de 2021.

14.12. Caso seja vencedor da licitação, o licitante a ser contratado estará sujeito à assinatura de Termo de
Ciência e de Notificação, quando prevista a sua apresentação em ato normativo editado pelo Tribunal de
Contas do Estado de São Paulo, conforme a disciplina aplicável.

14.13. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas
(PNCP) e no sítio eletrônico www.compras.sp.gov.br.

14.14. Para dirimir quaisquer questões decorrentes da licitação, não resolvidas na esfera administrativa, será
competente o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo.

14.15.  Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes Anexos (id.0083559391):

   14.15.1.   ANEXO I - Termo de Referência;

      14.15.1.1.      Anexo I.1 – Estudo Técnico Preliminar;

   14.15.2.   ANEXO II – Minuta de Termo de Contrato;

   14.15.3.   ANEXO III – Modelo referente a planilha de proposta;

   14.15.4.   ANEXO IV – Modelos referentes à vistoria prévia;

   14.15.5.   ANEXO V - Planilha orçamentária.



  São Paulo, na data da assinatura digital

                           _______(assinado digitalmente via SEI)_______
                                    CLAUDINEI SALOMÃO
                                  Superintendente da Polícia Técnico-Científica
                                        Gabinete da Superintendência


                                                          P á g  i n a 20 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                               ANEXO I
                         TERMO DE REFERÊNCIA

     SUPERINTENDÊNCIA DA POLÍCIA TÉCNICO-CIENTÍFICA DO ESTADO DE SÃO PAULO

                          (Processo Administrativo n°060.00015065/2024-11)


1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

1.1.    Aquisição de mobiliário, eletrônicos, eletrodomésticos e equipamentos, com montagem e
instalação, nos termos da tabela abaixo, conforme condições e exigências estabelecidas neste Termo de
Referência, de acordo com as subdivisões na forma de itens que compõem este instrumento.

                         Grupo 1 – mobiliário geral alojamento


                               UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
 ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                             DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


      Cama box solteiro
   1                       486268     unidade         06       R$ 659,27   R$ 3.955,64
          (conforme ETP)


       Colchão (conforme
   2                       459445     unidade         06       R$ 722,78   R$ 4.336,66
              ETP)


          Banqueta de                           235582      unidade         06       R$ 168,35   R$ 1.010,12
   3      madeira baixa
          (conforme ETP)





                              Grupo 2 – mobiliário aço


                               UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
 ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                             DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


           Armário de
            arquivo em                                        R$
   4           Aço/gaveteiro      475764     unidade         09          1.066,74    R$ 9.600,69
          (conforme ETP)


        Armário Roupeiro                                      R$
   5        de Aço 6 portas     469914     unidade         06          1.337,73    R$ 8.026,40
          (conforme ETP)




                                                          P á g  i n a 21 | 91

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



       Roupeiro em aço
  6            insalubre        446445     unidade         10         R$      R$ 11.459,13
        (conforme ETP)                                                 1.145,91
           Armário
  7     Roupeiro de Aço    482642     unidade         02         R$      R$ 4.602,22
           12 portas                                                   2.301.11
         (conforme ETP)
      Quadro de avisos    481220     unidade         04       R$ 907,19   R$ 3.628,76
  8           2,00 x 1,20
        (conforme ETP)
            Estantes        460829     unidade         20       R$ 789,69   R$ 15.793,87
  9        (conforme ETP)




                            Grupo 3 – mobiliário oficina


                              UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                            DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


         Bancada de       609185     unidade         02         R$      R$ 8.835,39
           oficina com                                                   4.417,70
 10
           gavetas
            /prateleiras
        (conforme ETP)
         Armário corta      611838     unidade         01         R$      R$ 9.207,38
 11        fogo vermelha                                                 9.207,38
        (conforme ETP)
         Armário corta      483946     unidade         01         R$      R$ 9.126,00
 12           fogo azul                                                    9.126,00
        (conforme ETP)
         Armário corta      600640     unidade         02         R$      R$ 14.853,37
 13         fogo azul 1m                                                  7.426,68
        (conforme ETP)



                           Grupo 4 – mobiliário hospitalar


                              UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                            DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


         Maca divã       428414     unidade         02         R$      R$ 2.373,75
 14        (conforme ETP)                                                 1.186,87

           Mesa         367800     unidade         01         R$      R$ 2.213,38
 15          ginecológica                                                  2.213,38
        (conforme ETP)
           Escada        262348     unidade         03       R$ 343,18    R$ 1029,55
 16            hospitalar
        (conforme ETP)


                                                         P á g  i n a 22 | 91

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



                          418803     unidade         01         R$      R$ 1.713,28
 17
        Cadeira de rodas                                              1.713,282
        (conforme ETP)



                            Grupo 5 – eletrodomésticos


                              UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                            DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


          Máquina lava       445415       unidade           02          R$       R$ 3.972,00
 18         roupa (conforme                                                      1.986,00
             ETP)

 19        Fogão (conforme     299202       unidade           01          R$       R$ 1.689,31
              ETP)                                                           1.689,31

           Micro-ondas       446092       unidade           01        R$ 865,77     R$ 865,77
 20        (conforme ETP)

             Geladeira         434253       unidade           08          R$       R$ 25.637,95
 21        (conforme ETP)                                                      3.204,74

             Exaustor         215604       unidade           01        R$ 545,93     R$ 545,93
 22        (conforme ETP)

              Frigobar         397746       unidade           02       R$ 1575,93    R$ 3.151,86
 23        (conforme ETP)




                         Grupo 6 – eletrônicos e acessórios


                              UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                            DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


           Projetor de                                        R$     R$ 14.928,18
 24          imagens        613277     unidade          01         14.928,18
        (conforme ETP)
         Tela de projeção
 25          de imagem      470924     unidade          01         R$      R$ 1.870,58
         (conforme ETP)                                                1.870,58
         Televisor smart
 26         65” (conforme     458905     unidade          01         R$      R$ 4.622,60
             ETP)                                                      4.622,60
         Televisor smart
 27         43” (conforme     479242     unidade          03         R$      R$ 6.733,26
             ETP)                                                      2.244,42
          Telefone fixo
 28        ramal (conforme    452324     unidade          30       R$ 224,58   R$ 6.737,40
             ETP)



                                                         P á g  i n a 23 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



         Telefone sem fio
  29         ramal (conforme    403327     unidade          18       R$ 236,04   R$ 4.248,66
              ETP)
         Fone de ouvido
  30             HeadSet      482185     unidade          10       R$ 264,90   R$ 2.649,03
           (conforme ETP)
                                                          R$
  31           Monitor 24”      606908     unidade          06          1.480,26    R$ 8.881,58
          (conforme ETP)



                         Grupo 7 – Equipamento de laboratório


                               UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
 ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                             DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


         Centrífuga tubos    418925     unidade          01         R$      R$ 2.267,38
  32          (conforme ETP)                                                 2.267,38


  33
             Vórtex        415320     Unidade         06       R$ 575,54   R$ 3.453,22




                      Grupo 8 – Equipamento de transporte manual


                               UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
 ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                             DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


            Carro de
            transporte       229582     unidade          01         R$      R$ 2.370,88
  34
          manual tipo                                                   2.370,88
            plataforma
          (conforme ETP)

   1.1.1.    Em caso de eventual divergência entre a descrição do item do catálogo do sistema
   Compras.gov.br e as disposições deste Termo de Referência, prevalecem as disposições deste Termo de
   Referência.

   1.1.2.      Este Termo de Referência foi elaborado em conformidade com o Decreto estadual nº 68.185,
   de 11 de dezembro de 2023.

1.2.   Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme justificativa constante
do Estudo Técnico Preliminar, elaborado nos termos do Decreto estadual nº 68.017, de 11 de outubro de
2023.

1.3.  O objeto desta contratação não se enquadra como bem de luxo, observando o disposto no artigo 20
da Lei nº 14.133, de 2021 e no Decreto estadual nº 67.985, de 27 de setembro de 2023.

1.4.  O prazo de vigência da contratação é de 70 (setenta) dias, contados da assinatura do termo de
contrato, na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.

1.5.  O contrato estabelece a disciplina que será aplicada em relação à vigência da contratação.


                                                          P á g  i n a 24 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



Subcontratação

1.6.  O Contratado não poderá subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente, o objeto contratual.



2.   FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1.   A fundamentação da contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em Tópico
específico do Estudo Técnico Preliminar, apêndice deste Termo de Referência.

2.2.  O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2025, nos termos do Decreto
estadual nº 67.689, de 3 de maio de 2023, conforme detalhamento a seguir:

     I) ID PCA no PNCP: 46377800000127-0-000070/2025;

     II) Data de publicação no PNCP: 12/06/2024;

     III) Identificador da Futura Contratação: 180216-311/2025.

3.   DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO OBJETO
E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

3.1.   A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico do Estudo
Técnico Preliminar, apêndice deste Termo de Referência.

4.   REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

Sustentabilidade:


4.1.   Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, devem ser
atendidos o disposto na Lei nº 12.305/2010, sem prejuízo da legislação pertinente ao tema.

Da exigência de catálogo


4.2.   Deverá ser apresentado catálogo dos produtos para fins de conferência dos objetos ofertados
com o exigido na descrição da solução.

Garantia da contratação

4.3.   Não haverá exigência da garantia da contratação dos arts. 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021,
pelas razões constantes do Estudo Técnico Preliminar.

Da exigência de vistoria técnica

4.4.   Considerando que a solução para o problema apresentado demanda conhecimento prévio das
características e condições das instalações físicas da unidade, entende-se como necessária a
realização de visita técnica.

5.   MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

Condições de Entrega


5.1.  O prazo de entrega, montagem e instalação dos bens é de 30 (trinta) dias, contados da assinatura
do termo de contrato, em remessa única.




                                                          P á g  i n a 25 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



   5.1.1.     Os equipamentos deverão ser entregues acompanhados de um manual operacional e
  um manual técnico, redigidos em português.

   5.1.2.    A instalação, ajuste e/ou configuração dos equipamentos também deverão ser
   realizadas.

5.2.   Caso não seja possível a entrega, montagem e instalação na data assinalada, o fornecedor deverá
comunicar as razões respectivas com pelo menos 10 (dez) dias de antecedência para que qualquer pleito de
prorrogação de prazo seja analisado, ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.

5.3.   Os bens deverão ser entregues no seguinte endereço: Avenida Engenheiro Luís Edmundo Carrijo
Coube nº 2-85, Bauru/SP.

Garantia, manutenção e assistência técnica


5.4.  O prazo de garantia contratual dos bens, complementar à garantia legal, será de, no mínimo,
conforme a tabela a seguir, contado a partir do 1º (primeiro) dia útil subsequente à data do recebimento
definitivo do objeto, ou corresponderá ao prazo fornecido pelo fabricante, se superior.


              Grupo 1


                     PRAZO DE
 ITEM  ESPECIFICAÇÃO
                      GARANTIA


      Cama box solteiro
   1                        12 meses
          (conforme ETP)


       Colchão (conforme
   2                        12 meses
              ETP)


          Banqueta de
   3      madeira baixa      3 meses
          (conforme ETP)





               Grupo 2


                     PRAZO DE
 ITEM  ESPECIFICAÇÃO
                      GARANTIA


           Armário de
            arquivo em
   4                        6 meses           Aço/gaveteiro
          (conforme ETP)




                                                          P á g  i n a 26 | 91

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



       Armário Roupeiro
  5     de Aço 6 portas      3 meses
        (conforme ETP)

       Roupeiro em aço
  6                        3 meses            insalubre
        (conforme ETP)
           Armário
  7     Roupeiro de Aço     6 meses
           12 portas
         (conforme ETP)

  8    Quadro de avisos     6 meses
           2,00 x 1,20
        (conforme ETP)

  9                        6 meses            Estantes
        (conforme ETP)



              Grupo 3


                    PRAZO DE
ITEM  ESPECIFICAÇÃO
                     GARANTIA



         Bancada de
 10       oficina com        6 meses
           gavetas
            /prateleiras
        (conforme ETP)

 11     Armário corta      12 meses
        fogo vermelha
        (conforme ETP)

 12     Armário corta      12 meses
           fogo azul
        (conforme ETP)

 13     Armário corta      12 meses
         fogo azul 1m
        (conforme ETP)



              Grupo 4


ITEM  ESPECIFICAÇÃO
                    PRAZO DE



                                                         P á g  i n a 27 | 91

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



                     GARANTIA


 14                       12 meses
         Maca divã
        (conforme ETP)

 15        Mesa          12 meses
          ginecológica
        (conforme ETP)

 16        Escada         12 meses
            hospitalar
        (conforme ETP)

 17                       12 meses
        Cadeira de rodas
        (conforme ETP)



              Grupo 5


                    PRAZO DE
ITEM  ESPECIFICAÇÃO
                     GARANTIA



 18       Máquina lava       12 meses
         roupa (conforme
             ETP)

 19                       12 meses        Fogão (conforme
             ETP)

                          12 meses
 20       Micro-ondas
        (conforme ETP)

 21                       12 meses             Geladeira
        (conforme ETP)

 22                       12 meses             Exaustor
        (conforme ETP)

                          12 meses              Frigobar
 23     (conforme ETP)    (compressor
                           10 anos)





              Grupo 6


                    PRAZO DE
ITEM  ESPECIFICAÇÃO
                     GARANTIA



                                                         P á g  i n a 28 | 91

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025




 24       Projetor de       12 meses
          imagens
        (conforme ETP)

 25     Tela de projeção    12 meses
          de imagem
         (conforme ETP)

 26     Televisor smart     12 meses
         65” (conforme
             ETP)

 27     Televisor smart     12 meses
         43” (conforme
             ETP)

 28      Telefone fixo      12 meses
        ramal (conforme
             ETP)

 29    Telefone sem fio     12 meses
        ramal (conforme
             ETP)

 30      Fone de ouvido     3 anos
            HeadSet
          (conforme ETP)

 31                       12 meses
          Monitor 24”
        (conforme ETP)



              Grupo 7


                    PRAZO DE
ITEM  ESPECIFICAÇÃO
                     GARANTIA


        Centrífuga tubos
 32                        3 meses        (conforme ETP)


 33                        3 meses
            Vórtex




              Grupo 8


                    PRAZO DE
ITEM  ESPECIFICAÇÃO
                     GARANTIA




                                                         P á g  i n a 29 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



            Carro de
            transporte
  34                        3 meses
          manual tipo
            plataforma
          (conforme ETP)


5.5.   A garantia será prestada com vistas a manter os equipamentos fornecidos em perfeitas condições de
uso, sem qualquer ônus ou custo adicional para o Contratante.

5.6.   A garantia abrange a realização da manutenção corretiva dos bens pelo próprio Contratado, ou, se
for o caso, por meio de assistência técnica autorizada, de acordo com as normas técnicas específicas.

5.7.    Entende-se por manutenção corretiva aquela destinada a corrigir os defeitos apresentados pelos
bens, compreendendo a substituição de peças, a realização de ajustes, reparos e correções necessárias.

5.8.   As peças que apresentarem vício ou defeito no período de vigência da garantia deverão ser
substituídas por outras novas, de primeiro uso, e originais, que apresentem padrões de qualidade e
desempenho iguais ou superiores aos das peças utilizadas na fabricação do equipamento.

5.9.   Uma vez notificado, o Contratado realizará a reparação ou substituição dos bens que apresentarem
vício ou defeito no prazo de até 30 (trinta) dias úteis, contados a partir da data de retirada do equipamento
das dependências da Administração pelo Contratado ou pela assistência técnica autorizada.

   5.9.1.    O Contratado deverá realizar os serviços de manutenção e assistência técnica no seguinte
    local: Avenida Engenheiro Luís Edmundo Carrijo Coube nº 2-85, Bauru/SP.

5.10.  O prazo indicado na subdivisão anterior, durante seu transcurso, poderá ser prorrogado uma única
vez, por igual período, mediante solicitação escrita e justificada do Contratado, aceita pelo Contratante.

5.11.  Na hipótese da subdivisão acima, o Contratado deverá disponibilizar equipamento equivalente, de
especificação igual ou superior ao anteriormente fornecido, para utilização em caráter provisório pelo
Contratante, de modo a garantir a continuidade dos trabalhos administrativos durante a execução dos reparos.

5.12.   Decorrido o prazo para reparos e substituições sem o atendimento da solicitação do Contratante ou
a apresentação de justificativas pelo Contratado, fica o Contratante autorizado a contratar fornecedor diverso
para executar os reparos, ajustes ou a substituição do bem ou de seus componentes, bem como a exigir do
Contratado o reembolso pelos custos respectivos, sem que  tal fato acarrete a perda da garantia dos
equipamentos.

5.13.  O custo referente ao transporte dos equipamentos cobertos pela garantia será de responsabilidade
do Contratado.

5.14.  A garantia legal ou contratual do objeto tem prazo de vigência próprio e desvinculado daquele fixado
no contrato, permitindo eventual aplicação de penalidades em caso de descumprimento de alguma de suas
condições, mesmo depois de expirada a vigência contratual.

5.15.  Se os objetos da contratação voltarem a apresentar os mesmos defeitos, o fornecedor deverá
substituí-los, em até 5 (cinco) dias contados da solicitação do NPC/NPML Bauru, por produtos novos
e idênticos ao defeituosos.

6.   MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1.  O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as
normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou
parcial.





                                                          P á g  i n a 30 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



6.2.   Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de
execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas  tais circunstâncias
mediante simples apostila.

6.3.   As comunicações entre o Contratante e o Contratado devem ser realizadas por escrito sempre que o
ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

6.4.  O Contratante poderá convocar representante do Contratado para adoção de providências que devam
ser cumpridas de imediato.

6.5.    Após a celebração da contratação, o Contratante poderá convocar o representante do Contratado
para reunião  inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações acerca das
obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano
complementar de execução do Contratado, quando houver, do método de aferição dos resultados e das
sanções aplicáveis, dentre outros.

Fiscalização

6.6.   A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelo(s)
respectivo(s) substituto(s) (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput).

Fiscalização Técnica

6.7.  O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas
as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração
(Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17).

   6.7.1.    O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as
   ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que  for necessário para a
   regularização das faltas ou dos defeitos observados (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, §1º, e Decreto
   estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, inciso II).

   6.7.2.    O fiscal técnico adotará medidas preventivas de controle de contratos, manifestando-se
   quanto à necessidade de suspensão da execução do objeto (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17,
   inciso IV).

   6.7.3.    O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contrato, em tempo hábil, a situação que
   demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas
   necessárias e saneadoras, se for o caso (Lei federal nº 14.133, de 2021, art. 117, § 2º).

   6.7.4.     No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas,
   o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato (Decreto estadual nº
   68.220, de 2023, art. 17, inciso II).

Fiscalização Administrativa

6.8.  O  fiscal administrativo do contrato  verificará a manutenção das condições de habilitação do
Contratado, acompanhará o empenho, o pagamento, as  garantias, as glosas e a formalização de
apostilamento e termos  aditivos,  solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso
necessário (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, inciso II e III).

   6.8.1.     Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato
   atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as
   providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art.
   18, inciso IV).

   6.8.2.     Sempre que solicitado pelo Contratante, o Contratado deverá comprovar o cumprimento da
   reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou


                                                          P á g  i n a 31 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



   para aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas em outras normas específicas, com a indicação
   dos empregados que preencherem as referidas vagas, nos termos do parágrafo único do art. 116 da Lei
   nº 14.133, de 2021.

Gestor do Contrato

6.9.  O gestor do contrato exercerá a atividade de coordenação dos atos de fiscalização técnica,
administrativa e setorial e dos atos preparatórios à instrução processual visando, entre outros, à prorrogação,
à alteração, ao reequilíbrio, ao pagamento, à eventual aplicação de sanções e extinção do contrato (Decreto
estadual nº 68.220, de 2023, inciso III do art. 2º).

6.10.  O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação do Contratado, para
fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação
e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16,
inciso IX).

6.11.  O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico,
administrativo e setorial, quando houver, quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado,
com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos
e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de
obrigações (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, inciso VI).

6.12.  O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158
da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso (Decreto
estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, inciso VIII).

6.13.  O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos
objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento
das atividades da Administração (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, inciso VII e parágrafo único).

6.14.  O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a
formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão
nos termos do contrato.

7.   CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

Recebimento

7.1.   Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente com a
nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização
do contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no
Termo de Referência e na proposta.

7.2.   Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório,
quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo
ser substituídos no prazo de 10 (dez) dias, a contar da notificação do Contratado, às suas custas, sem prejuízo
da aplicação de penalidades.

7.3.  O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar do recebimento da nota
fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e
quantidade do material e consequente aceitação mediante termo detalhado.

7.4.   No caso de contratação decorrente de despesa cujo valor não ultrapasse o limite de que trata o inciso
II do caput do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo será de até 05
(cinco) dias úteis.



                                                          P á g  i n a 32 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



7.5.  O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada,
por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências
contratuais.

7.6.   No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, se
houver parcela incontroversa, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, com a
comunicação ao Contratado para emissão de Nota Fiscal/Fatura no que pertine à parcela incontroversa, para
efeito de liquidação e pagamento.

7.7.  O prazo para a solução, pelo Contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de
saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante
a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.

7.8.  O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela
segurança dos bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

7.9.   Para fins do recebimento provisório, os bens que se enquadrem nas hipóteses previstas no
art. 1º do Decreto Estadual nº 66.819, de 2022, deverão ser entregues juntamente com a respectiva
nota fiscal/fatura, comprovante de validação do cadastro no CADMADEIRA, e comprovante de origem
e legalidade dos produtos adquiridos, tais como Guias Florestais, Documentos de Origem Florestal
ou  outros  eventualmente  criados  para o  controle  de  produtos  e  subprodutos  florestais,
acompanhados das respectivas cópias, que serão autenticadas pelo servidor responsável pela
recepção.

7.10.   Caberá ao fiscal do contrato, após o recebimento provisório, conferir junto ao CADMADEIRA
a situação cadastral do fornecedor dos produtos e subprodutos abrangidos pelo referido decreto, bem
como instruir o processo administrativo com o comprovante da respectiva inscrição validada e com
as cópias de documentos indicadas na subdivisão anterior.

Liquidação

7.11.   Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de 10 (dez) dias úteis
para fins de liquidação, a contar de seu recebimento pela Administração, na forma desta seção, prorrogáveis
por igual período, justificadamente, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento
das exigências contratuais (art. 7º, I, e §§ 2º e 3º, da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 4 de novembro
de 2022, c/c o Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

   7.11.1.   O prazo de que trata a subdivisão acima será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade
   de prorrogação nele especificada, no caso de contratação decorrente de despesa cujo valor não ultrapasse
   o limite de que trata o inciso II do caput do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.12.   Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de
cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais
como, caso aplicáveis:

   a)  o prazo de validade;

   b)  a data da emissão;

   c)  os dados do contrato e do órgão contratante;

   d)  o período respectivo de execução do contrato;

   e)  o valor a pagar; e

     f)   eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

7.13.   Havendo  erro na apresentação da nota  fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou
circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o Contratado providencie


                                                          P á g  i n a 33 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus
ao Contratante.

7.14.  A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da
comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao Sicaf ou, na impossibilidade
de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos  sítios eletrônicos  oficiais ou à documentação
mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.15.  A Administração deverá realizar consulta ao Sicaf para: a) verificar a manutenção das condições de
habilitação exigidas no edital; b) identificar possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito
do órgão ou entidade, tais como a proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências
impeditivas indiretas (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 26 de abril de 2018 c/c Decreto estadual
nº 67.608, de 2023).

7.16.   Constatando-se, junto ao Sicaf, a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo
prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do
Contratante.

7.17.  Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante deverá
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do
Contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.

7.18.   Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à extinção
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao Contratado a ampla defesa.

7.19.  Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se
decida pela extinção do contrato, caso o Contratado não regularize sua situação junto ao Sicaf.

Prazo de pagamento

7.20.  O pagamento será efetuado no prazo de 30 (trinta) dias, contados da apresentação da nota fiscal ou
documento de cobrança equivalente, desde que tenha sido finalizada a liquidação da despesa, conforme
seção anterior, nos termos do art. 2º, II, do Decreto estadual nº 67.608, de 2023.

7.21.  No caso de  atraso  pelo  Contratante, os  valores  devidos ao Contratado serão  atualizados
monetariamente na forma da legislação aplicável (art. 2º, inciso III, do Decreto estadual nº 67.608, de 2023,
c/c o art. 1º do Decreto estadual nº 32.117, de 1990), bem como incidirão juros moratórios, a razão de 0,5%
(meio por cento) ao mês, calculados pro rata temporis, em relação ao atraso verificado.

Forma de pagamento

7.22.  O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para depósito em conta corrente bancária
em nome do Contratado no Banco do Brasil S/A.

   7.22.1.      Constitui condição para a realização dos pagamentos a inexistência de registros em nome do
   Contratado no “Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais– CADIN
  ESTADUAL”, o qual deverá ser consultado por ocasião da realização de cada pagamento. O cumprimento
   desta condição poderá se dar pela comprovação, pelo Contratado, de que os registros estão suspensos,
   nos termos do art. 8º da Lei estadual nº 12.799, de 2008.

7.23.   Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para
pagamento.

7.24.  O Contratante poderá, por ocasião do pagamento, efetuar a retenção de tributos determinada por lei,
ainda que não haja indicação de retenção na nota fiscal apresentada ou que se refira a retenções não
realizadas em meses anteriores.


                                                          P á g  i n a 34 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



   7.24.1.     Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão
   retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

7.25.  O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123,
de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime.
No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento
oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

8.   FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE FORNECIMENTO

Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

8.1.  O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na
modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR
PREÇO.

Forma de fornecimento

8.2.  O fornecimento do objeto será com entrega imediata.

Exigências de habilitação

8.3.    Para  fins de  habilitação, deverá o  licitante comprovar os  seguintes  requisitos das seções
subsequentes deste item 8, que serão exigidos conforme sua natureza jurídica:

Habilitação jurídica

8.4.   Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta
Comercial da respectiva sede;

8.5.   Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual -
CCMEI,   cuja   aceitação    ficará   condicionada   à   verificação   da   autenticidade   no    sítio
https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;

8.6.   Sociedade empresária: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público
de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento
comprobatório de seus administradores;

8.7.   Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada
no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial,
agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa
DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020;

8.8.   Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de
sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

8.9.     Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da
filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das
Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro
onde tem sede a matriz;

8.10.  Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou,
devidamente arquivado na Junta Comercial, devendo o estatuto estar adequado à Lei nº 12.690, de 2012;
documentos de eleição ou designação dos atuais administradores; e registro perante a entidade estadual da
Organização das Cooperativas Brasileiras de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971;

8.11.  Ato de autorização para o exercício da atividade, expedido pelo órgão competente, quando a
atividade assim o exigir.


                                                          P á g  i n a 35 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



8.12.  Os documentos apresentados deverão  estar acompanhados de todas as  alterações ou da
consolidação respectiva.

Habilitação fiscal, social e trabalhista

8.13.   Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas;

8.14.   Prova de regularidade  fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão
expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da
Fazenda Nacional (PGFN), referente aos créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por
elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751,
de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda
Nacional;

8.15.   Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

8.16.   Prova de  inexistência de  débitos  inadimplidos  perante a  Justiça do  Trabalho, mediante a
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da
Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

8.17.   Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual/Distrital e/ou Municipal/Distrital relativo ao
domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

8.18.   Prova de regularidade com a Fazenda Estadual/Distrital quanto ao Imposto sobre operações relativas
à Circulação de Mercadorias e sobre prestações de Serviços de transporte interestadual e intermunicipal e
de comunicação - ICMS, do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata
ou concorre;

8.19.  Caso o fornecedor se considere isento ou imune de tributos relacionados ao objeto contratual, em
relação aos quais seja exigida regularidade fiscal neste instrumento, deverá comprovar tal condição mediante
a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na
forma da lei.

8.20.  O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do
tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar nº 123, de 2006, estará dispensado da prova de
inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.

Qualificação Econômico-Financeira

8.21.   Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do licitante, caso
se trate de sociedade simples;

8.22.   Certidão negativa de falência, expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor, caso se trate de
empresário individual ou sociedade empresária;

Qualificação Técnica


8.23.   Para fins de habilitação nesta licitação, não haverá exigência de habilitação técnica.

Outras comprovações

8.24.   Tratando-se de cooperativa, será exigida a seguinte documentação complementar, para evidenciar a
observância do disposto no art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021:

   8.24.1.    A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a contratação
   e que executarão o contrato, com as respectivas atas de inscrição, respeitado o disposto nos arts. 4º,
   inciso XI, 21, inciso I e 42, §§2º a 6º da Lei n. 5.764, de 1971;



                                                          P á g  i n a 36 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



   8.24.2.    A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual – DRSCI, para cada um
   dos cooperados indicados;

   8.24.3.     Regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia;

   8.24.4.      Edital de convocação e ata da última assembleia geral, e registro de presença dos cooperados
   presentes nessa assembleia;

   8.24.5.     Ata da reunião em que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da
    licitação;

   8.24.6.    A última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei nº
   5.764, de 1971, ou uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão
   fiscalizador;

   8.24.7.     Documentação que seja demonstrativa de atuação em regime cooperado, com repartição de
   receitas e despesas  entre os cooperados, caso essa  circunstância não  esteja  evidenciada na
   documentação a ser apresentada para atendimento às subdivisões anteriores.

8.25.   Declaração subscrita por representante  legal do  licitante, atestando que os produtos
oferecidos são novos, pertencem à linha de fabricação atual e estão em conformidade com as normas
técnicas aplicáveis, inclusive as da ABNT/NBR, além de assegurarem que os materiais utilizados não
contêm substâncias proibidas pela legislação ambiental vigente.

9.   ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

9.1.  O valor estimado total da contratação é de R$ 206.391,18 (duzentos e seis mil, trezentos e noventa
e um reais e dezoito centavos), conforme custos unitários apostos na tabela acima. O valor estimado da
contratação foi definido com observância do disposto no Decreto estadual nº 67.888, de 17 de agosto de
2023.

10.  ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

10.1.  As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos
consignados no Orçamento do Estado.

10.2.  No presente exercício, a contratação será atendida pela seguinte dotação:

     I)   Gestão/Unidade: 180216;
     II)  Fonte de Recursos: 150010001;
     III)  Programa de Trabalho: 06183181441780000;
   IV)  Elemento de Despesa: 339039;

10.3.  Quando a execução do contrato ultrapassar o presente exercício, a dotação relativa ao(s) exercício(s)
financeiro(s) subsequente(s) será indicada após aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos
créditos correspondentes, mediante apostilamento.



São Paulo, na data da assinatura digital.


                            GABRIEL PINTO DE OLIVEIRA
                                                  Perito Criminal
                                   Equipe de instrução processual





                                                          P á g  i n a 37 | 91

                EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





       ANEXO I.2
ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR





                               P á g  i n a 38 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 39 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 40 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 41 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 42 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 43 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 44 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 45 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 46 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 47 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 48 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 49 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 50 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 51 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 52 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 53 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 54 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 55 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 56 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 57 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 58 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 59 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 60 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 61 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 62 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025




                               ANEXO II

                        MINUTA DE TERMO DE CONTRATO



     SUPERINTENDÊNCIA DA POLÍCIA TÉCNICO-CIENTÍFICA DO ESTADO DE SÃO PAULO


                         (Processo Administrativo n° 060.00015065/2024-11)


                              CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº  ......../...., CELEBRADO
                                ENTRE O ESTADO DE SÃO PAULO, POR INTERMÉDIO
                               DA  SUPERINTENDÊNCIA  DA  POLÍCIA  TÉCNICO-
                                      CIENTÍFICA DO ESTADO DE SÃO PAULO, POR MEIO DA
                                    DIVISÃO      DE      ADMINISTRAÇÃO      E
                                                                             .............................................................


       O Estado de São Paulo, por intermédio da Superintendência da Polícia Técnico-Científica do
Estado de São Paulo, por meio da Divisão de Administração, com sede no(a) Rua Moncorvo Filho, 410,
Butantã, na cidade de São Paulo/Estado de São Paulo, inscrito(a) no CNPJ sob o nº 23.429.162/0004-98,
neste ato representada pelo Superintendente da Polícia Técnico-Científica do Estado de São Paulo, Sr.
Claudinei Salomão, nomeado(a) pelo Decreto de 10/01/2023, publicado(a) no DOE de 11 de janeiro de
2025, portador do CPF 092.105.008-90, no uso da competência conferida pela legislação aplicável, doravante
denominado(a)  CONTRATANTE,  e  o(a)    ..............................,  inscrito(a)  no  CNPJ/MF  sob  o  nº
............................, sediado(a) na ..................................., doravante designado(a) CONTRATADO, neste ato
representado(a) por .................................. (nome e função no Contratado), inscrito(a) no CPF sob o nº..........,
conforme atos constitutivos da fornecedora OU procuração apresentada nos autos, tendo em vista o que
consta no Processo nº 060.00015065/2024-11e em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de
abril de 2021, e demais normas da legislação aplicável, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato,
decorrente do Pregão Eletrônico nº 90.077/2025, mediante as condições a seguir enunciadas, de acordo com
as subdivisões subsequentes na forma de cláusulas e respectivos itens que compõem este instrumento.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO (art. 92, I e II)

1.1.  O objeto do presente instrumento é a contratação de Aquisição de mobiliário, eletrônicos,
eletrodomésticos e equipamentos, com montagem e instalação – NPC/NPML Bauru, conforme
detalhamento e especificações técnicas deste instrumento, do Termo de Referência, da proposta do
Contratado e demais documentos da contratação constantes do processo administrativo em epígrafe.

1.2.    Objeto da contratação:

                         Grupo 1 – mobiliário geral alojamento


                               UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
 ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                             DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


                           486268     unidade         06
      Cama box solteiro
   1
          (conforme ETP)




                                                          P á g  i n a 63 | 91

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



                          459445     unidade         06
      Colchão (conforme
  2
            ETP)


                          235582      unidade         06
         Banqueta de
  3      madeira baixa
        (conforme ETP)





                             Grupo 2 – mobiliário aço


                              UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                            DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


          Armário de       475764     unidade         09
          arquivo em
  4         Aço/gaveteiro
        (conforme ETP)

       Armário Roupeiro    469914     unidade         06
  5     de Aço 6 portas
        (conforme ETP)

       Roupeiro em aço    446445     unidade         10
  6            insalubre
        (conforme ETP)
           Armário        482642     unidade         02
  7     Roupeiro de Aço
           12 portas
         (conforme ETP)
      Quadro de avisos    481220     unidade         04
  8           2,00 x 1,20
        (conforme ETP)
            Estantes        460829     unidade         20
  9        (conforme ETP)




                            Grupo 3 – mobiliário oficina


                              UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                            DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


         Bancada de       609185     unidade         02
 10       oficina com
           gavetas
            /prateleiras


                                                         P á g  i n a 64 | 91

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



        (conforme ETP)
         Armário corta      611838     unidade         01
 11        fogo vermelha
        (conforme ETP)
         Armário corta      483946     unidade         01
 12           fogo azul
        (conforme ETP)
         Armário corta      600640     unidade         02
 13         fogo azul 1m
        (conforme ETP)



                           Grupo 4 – mobiliário hospitalar


                              UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                            DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


         Maca divã       428414     unidade         02
 14        (conforme ETP)

           Mesa         367800     unidade         01
 15          ginecológica
        (conforme ETP)
           Escada        262348     unidade         03
 16            hospitalar
        (conforme ETP)
                          418803     unidade         01
 17
        Cadeira de rodas
        (conforme ETP)



                            Grupo 5 – eletrodomésticos


                              UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                            DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


          Máquina lava       445415       unidade           02
 18         roupa (conforme
             ETP)

 19        Fogão (conforme     299202       unidade           01
              ETP)

           Micro-ondas       446092       unidade           01
 20        (conforme ETP)

             Geladeira         434253       unidade           08
 21        (conforme ETP)

             Exaustor         215604       unidade           01
 22        (conforme ETP)



                                                         P á g  i n a 65 | 91

                                           EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



              Frigobar         397746       unidade           02
 23        (conforme ETP)




                         Grupo 6 – eletrônicos e acessórios


                              UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                            DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


           Projetor de      613277     unidade          01
 24          imagens
        (conforme ETP)
         Tela de projeção    470924     unidade          01
 25          de imagem
         (conforme ETP)
         Televisor smart     458905     unidade          01
 26         65” (conforme
             ETP)
         Televisor smart     479242     unidade          03
 27         43” (conforme
             ETP)
          Telefone fixo      452324     unidade          30
 28        ramal (conforme
             ETP)
        Telefone sem fio    403327     unidade          18
 29        ramal (conforme
             ETP)
        Fone de ouvido   482185     unidade          10
 30            HeadSet
          (conforme ETP)
          Monitor 24”      606908     unidade          06
 31        (conforme ETP)




                        Grupo 7 – Equipamento de laboratório


                              UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                            DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


        Centrífuga tubos    418925     unidade          01
 32        (conforme ETP)

            Vórtex        415320     Unidade         06 33





                                                         P á g  i n a 66 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



                      Grupo 8 – Equipamentos de transporte manual


                               UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
 ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                             DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


            Carro de        229582     unidade          01
            transporte
  34
          manual tipo
            plataforma
          (conforme ETP)

1.3.  O presente Termo de Contrato vincula-se à seguinte documentação, que se considera parte
integrante deste instrumento, independentemente de transcrição:

   1.3.1.    O Termo de Referência;

   1.3.2.    O Edital da Licitação;

   1.3.3.     A Proposta do Contratado; e

   1.3.4.       Eventuais anexos dos documentos supracitados.

1.4.  O fornecimento do objeto será com entrega imediata.

2.   CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

2.1.  O prazo de vigência da contratação é de 70 (setenta) dias, contados da assinatura do termo de
contrato, na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.

   2.1.1.    O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de termo aditivo,
   quando o objeto não for concluído no período firmado acima, desde que justificadamente, pelo prazo
   necessário à conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do
   cronograma fixado para o contrato.

   2.1.2.     Quando a não conclusão do objeto da contratação decorrer de culpa do Contratado:

       2.1.2.1. O  Contratado  será  constituído em  mora,  aplicáveis a  ele as  respectivas sanções
       administrativas;

       2.1.2.2. O Contratante poderá optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as medidas
      admitidas em lei para a continuidade da execução contratual, nos termos do parágrafo único do artigo
     111 da Lei nº 14.133, de 2021.

   2.1.3.     Não obstante o prazo estipulado nesta cláusula, quando ultrapassado o exercício, a vigência
   nos exercícios subsequentes ao da celebração do contrato estará  sujeita a condição  resolutiva,
   consubstanciada esta na inexistência de recursos aprovados nas respectivas Leis Orçamentárias de cada
   exercício para atender as respectivas despesas. Ocorrendo a resolução do contrato, com base na
   condição estipulada nesta subdivisão, o Contratado não terá direito a qualquer espécie de indenização.

3.   CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS (art. 92, IV,
VII e XVIII)

3.1.   A forma de fornecimento, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos e condições
de início, conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto, e critérios de medição, constam no Termo
de Referência, que constitui parte integrante deste Contrato.

4.   CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO

4.1.   Não será admitida a subcontratação, cessão ou transferência, total ou parcial, do objeto contratual.

                                                          P á g  i n a 67 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



5.   CLÁUSULA QUINTA – PREÇO (art. 92, V)

5.1.  O valor total da contratação é de R$.......... (.....)

5.2.   No valor acima estão incluídos, além do lucro, todas as despesas diretas e indiretas decorrentes da
execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e
comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do
objeto da contratação.

5.3.   Caso o Contratado seja optante pelo Simples Nacional e, por causa superveniente à contratação,
perca as condições de enquadramento como microempresa ou empresa de pequeno porte ou, ainda, torne-
se impedido de beneficiar-se desse regime tributário diferenciado por incorrer em alguma das vedações
previstas na Lei Complementar nº 123, de 2006, não poderá deixar de cumprir as obrigações avençadas
perante a Administração, tampouco requerer o reequilíbrio econômico-financeiro, com base na alegação de
que a sua proposta levou em consideração as vantagens daquele regime tributário diferenciado.

6.   CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO (art. 92, V e VI)

6.1.  O prazo para pagamento ao Contratado e demais condições a ele referentes encontram-se definidos
no Termo de Referência, que constitui parte integrante deste Contrato.

7.   CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE (art. 92, V)

7.1.   Os preços inicialmente ajustados são fixos e irreajustáveis pelo prazo de 1 (um) ano contado da data
do orçamento estimado, que corresponde a 15/08/2025.

7.2.   É previsto reajuste anual dos preços inicialmente ajustados, de modo que, caso o prazo de execução
do objeto contratual ultrapasse a data em que se configure 1 (um) ano a contar da data do orçamento
estimado, e independentemente de pedido do Contratado, os preços iniciais serão reajustados, mediante a
aplicação, pelo Contratante, do índice IPC-FIPE, exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas
após a ocorrência da anualidade.

7.3.   No caso de reajuste(s) subsequente(s) ao primeiro, o interregno mínimo de 1 (um) ano será contado
a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.

7.4.   No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice(s) de reajustamento, o Contratante pagará ao
Contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente
tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).

7.5.   Nas  aferições  finais,  o(s)  índice(s)  utilizado(s) para  reajuste  será(ão), obrigatoriamente,  o(s)
definitivo(s).

7.6.   Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer
forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser
determinado(s) pela legislação então em vigor.

7.7.   Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para
reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

7.8.  O reajuste será realizado por apostilamento.

8.   CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE (art. 92, X, XI e XIV)

8.1.   São obrigações do Contratante:

   8.1.1.        Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o
   contrato e a documentação que o integra;

   8.1.2.      Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;



                                                          P á g  i n a 68 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



   8.1.3.        Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto
   fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, a expensas do
   Contratado;

   8.1.4.      Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo
   Contratado;

   8.1.5.       Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no
   prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência;

   8.1.6.       Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;

   8.1.7.        Cientificar o órgão de representação judicial da Procuradoria Geral do Estado para adoção
   das medidas cabíveis quando necessária medida judicial diante do descumprimento de obrigações pelo
   Contratado;

   8.1.8.       Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à
   execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente
   protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste, observado o prazo de 30 (trinta)
   dias para decisão, a contar da conclusão da instrução do requerimento, admitida a prorrogação motivada,
   por igual período, e excepcionada a hipótese de disposição legal ou cláusula contratual que estabeleça
   prazo específico;

   8.1.9.      Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos
   pelo Contratado no prazo máximo de 30 (trinta) dias , contado a partir da conclusão da instrução do
   requerimento, sendo admitida a prorrogação motivada desse prazo por igual período, e observado o
   disposto no parágrafo único do artigo 131 da Lei nº 14.133, de 2021;

   8.1.10.     Observar, no tratamento de dados pessoais de profissionais, empregados, prepostos,
   administradores e/ou sócios do Contratado, a que tenha acesso durante a execução do objeto a que se
   refere a cláusula primeira deste contrato, as normas legais e regulamentares aplicáveis, em especial, a
   Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, com suas alterações subsequentes.

8.2.  O prazo para resposta ao pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro não se
iniciará enquanto o Contratado não cumprir os atos ou apresentar a documentação solicitada pelo Contratante
para adequada instrução do requerimento.

8.3.   A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com
terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em
decorrência de ato do Contratado, de seus profissionais, prepostos ou subordinados.

9.   CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO (art. 92, XIV, XVI e XVII)

9.1.  O Contratado deve cumprir todas as obrigações estabelecidas em lei, e aquelas constantes deste
Contrato e da documentação que o integra, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas
decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:

   9.1.1.       Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, e da
   relação da rede de assistência técnica autorizada;

   9.1.2.      Designar o responsável pelo acompanhamento da execução das atividades e pelos contatos
  com o Contratante;

   9.1.3.       Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de
   Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);

   9.1.4.      Comunicar ao Contratante, assim que possível e com a devida antecedência em relação à
   data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida
   comprovação, caso ocorrida tal circunstância;


                                                          P á g  i n a 69 | 91

                                         EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



9.1.5.      Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade
superior (art. 137, II, da Lei nº 14.133, de 2021) e prestar todo esclarecimento ou informação por eles
solicitados;

9.1.6.       Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte,
no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções
resultantes da execução ou dos materiais empregados;

9.1.7.       Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por
todo e qualquer dano causado diretamente à Administração ou a terceiros em razão da execução do
contrato, não excluindo nem reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento da
execução contratual pelo Contratante, que ficará autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da
garantia, caso exigida na documentação que integra este instrumento, o valor correspondente aos danos
sofridos;

9.1.8.     Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastramento
Unificado de Fornecedores – Sicaf ou em outros meios eletrônicos hábeis de informações, o Contratado
deverá atender a notificação para entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, no prazo de
5 (cinco) dias úteis, os seguintes documentos: 1) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida
Ativa da União; 2) certidões que comprovem regularidade fiscal perante as Fazendas Estadual/Distrital
e/ou Municipal/Distrital do domicílio ou sede do Contratado que tenham sido exigidas para fins de
habilitação na documentação que integra este instrumento; 3) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF;
e 4) Certidão Negativa, ou positiva com efeitos de negativa, de Débitos Trabalhistas;

9.1.9.       Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações e encargos trabalhistas,
previdenciários, fiscais, comerciais e os demais previstos em legislação específica, cuja inadimplência não
transfere a responsabilidade ao Contratante e não poderá onerar o objeto do contrato, nos termos do artigo
121 da Lei nº 14.133, de 2021;

9.1.10.     Comunicar ao Fiscal do contrato, assim que possível, qualquer ocorrência anormal ou
acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual;

9.1.11.      Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo
executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de
terceiros;

9.1.12.     Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;

9.1.13.     Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em
lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as
reservas de cargos previstas em outras normas específicas (art. 116, da Lei n.º 14.133, de 2021);

9.1.14.     Comprovar o cumprimento da reserva de cargos a que se refere a subdivisão acima, no prazo
fixado pelo fiscal do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas (art.
116, parágrafo único, da Lei n.º 14.133, de 2021);

9.1.15.     Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do
contrato, respondendo, administrativa, civil e criminalmente por sua indevida divulgação e incorreta ou
inadequada utilização;

9.1.16.     Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento de sua proposta,
inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros, mas que sejam previsíveis em seu
ramo de atividade;

9.1.17.     Cumprir as disposições legais e regulamentares federais, estaduais e municipais que
interfiram na execução do objeto, bem como as normas de segurança do Contratante;



                                                        P á g  i n a 70 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



   9.1.18.      Alocar os profissionais necessários, com habilitação e conhecimento adequados, ao perfeito
   cumprimento das cláusulas deste contrato, empregando os materiais, equipamentos, ferramentas e
   utensílios demandados, cuja quantidade, qualidade e tecnologia deverão atender às recomendações de
   boa técnica e à legislação de regência;

   9.1.19.     Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo
   as determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local de execução do objeto e nas
   melhores condições de segurança, higiene e disciplina;

   9.1.20.    Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de 16 (dezesseis) anos, exceto na
   condição de aprendiz para os maiores de 14 (quatorze) anos, nem permitir a utilização do trabalho do
   menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre.

9.2.   Em atendimento à Lei nº 12.846, de 2013, e ao Decreto estadual nº 69.588, de 2025, o Contratado
se compromete a conduzir os seus negócios de forma a coibir fraudes, corrupção e quaisquer outros atos
lesivos à Administração Pública, nacional ou estrangeira, de modo que o Contratado não poderá oferecer, dar
ou se comprometer a dar a quem quer que seja, tampouco aceitar ou se comprometer a aceitar de quem quer
que seja, por conta própria ou por intermédio de outrem, qualquer pagamento, doação, compensação,
vantagens financeiras ou benefícios de qualquer espécie relacionados de forma direta ou indireta ao objeto
deste contrato, o que deve ser observado, ainda, pelos seus prepostos, colaboradores e eventuais
subcontratados, caso permitida a subcontratação.

   9.2.1.    O descumprimento das obrigações previstas na subdivisão acima poderá submeter o
   Contratado à extinção unilateral do contrato, a critério do Contratante, sem prejuízo da aplicação das
   sanções penais e administrativas cabíveis e, também, da instauração do processo administrativo de
   responsabilização de que tratam a Lei nº 12.846, de 2013, e o Decreto estadual nº 69.588, de 2025.

9.3.  O Contratado obriga-se a não admitir a participação, na execução deste contrato, de:

   9.3.1.      agente público de órgão ou entidade licitante ou contratante, ou terceiro que auxilie a
   condução da contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou
   funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica, nos termos dos §§ 1º e 2º do
   artigo 9º da Lei nº 14.133, de 2021;

   9.3.2.      pessoa que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica,  financeira,
   trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que tenha
  desempenhado função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja
   cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, nos termos
   do inciso IV do artigo 14 e/ou parágrafo único do artigo 48 da Lei nº 14.133, de 2021;

   9.3.3.      pessoas que se enquadrem nas demais vedações previstas no artigo 14 da Lei nº 14.133, de
   2021.

9.4.  O Contratado deverá observar a vedação constante do Decreto estadual nº 68.829, de 4 de setembro
de 2024.

10.  CLÁUSULA DÉCIMA– GARANTIA DE EXECUÇÃO (art. 92, XII)

10.1.   Não haverá exigência de garantia contratual da execução.

11.  CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS (art. 92, XIV)

11.1.  Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que:

   a)   der causa à inexecução parcial do contrato;

   b)   der causa à inexecução  parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
   funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;



                                                          P á g  i n a 71 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



   c)   der causa à inexecução total do contrato;

   d)   ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;

   e)   apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;

     f)    praticar ato fraudulento na execução do contrato;

   g)   comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

   h)   praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

11.2.   Garantida a prévia defesa, serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações acima descritas
as seguintes sanções:

       i.   Advertência, se o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, quando não se justificar a
   imposição de penalidade mais grave (art. 156, § 2º, da Lei nº 14.133, de 2021);

      ii.   Impedimento de licitar e contratar, se praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e “d” da
   subdivisão anterior desta cláusula, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art.
   156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021);

     iii.   Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, quando praticadas as condutas descritas nas
   alíneas “e”, “f”, “g” e “h” da subdivisão anterior desta cláusula, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d” da
   referida subdivisão, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, § 5º, da Lei nº 14.133,
   de 2021);

   iv.   Multa:

       1.       Moratória de 1% (um por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela
      inadimplida, até o limite de 15 (quinze) dias;
       2.       Moratória de 0,07% (sete centésimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor
        total do contrato, até o máximo de 2% (dois por cento), pela inobservância do prazo fixado para
     suplementação ou reposição da garantia;
                  i.   O atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias autoriza a Administração a promover a extinção
        do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o
          inciso I do caput do art. 137 da Lei nº 14.133, de 2021;
       3.       Compensatória, para as infrações descritas nas alíneas “e” a “h” do item 11.1, de 20% a 30%
     do valor do Contrato;
       4.       Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista na alínea “c” do item 11.1, de
    15% a 25% do valor do Contrato;
       5.       Para infração descrita na alínea “b” do item 11.1, a multa será de 20% a 30% do valor do
      Contrato;
       6.       Para infrações descritas na alínea “d” do item 11.1, a multa será de 5% a 15% do valor do
      Contrato;
       7.       Para a infração descrita na alínea “a” do item 11.1, a multa será de 15% a 25% do valor do
      Contrato.


        iv.1)    A sanção de multa prevista no inciso  II do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021,
      calculada na forma deste Contrato, não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem
      superior a 30% (trinta por cento) do valor do contrato (§ 3º do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021).

11.3.  A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, § 9º, da Lei nº 14.133, de 2021).

11.4.  A multa poderá ser aplicada cumulativamente com as demais as sanções previstas neste Contrato
(art. 156, § 7º, da Lei nº 14.133, de 2021).



                                                          P á g  i n a 72 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



   11.4.1.     Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze)
   dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021).

   11.4.2.    Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento
   eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será
   descontada da garantia prestada, caso exigida na documentação que integra este instrumento, ou, quando
    for o caso, será cobrada judicialmente (art. 156, § 8º, da Lei nº 14.133, de 2021).

11.5.  A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a
ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da
Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar.

11.6.  Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, § 1º, da Lei nº 14.133, de 2021):

   a)  a natureza e a gravidade da infração cometida;

   b)  as peculiaridades do caso concreto;

   c)  as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

   d)  os danos que dela provierem para o Contratante;

   e)  a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
   órgãos de controle.

11.7.  As sanções são autônomas e a aplicação de uma não exclui a de outra.

11.8.  Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de
licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº
12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o  rito
procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159 da Lei nº 14.133, de 2021).

11.9.  A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso
do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos na Lei nº 14.133, de 2021,
ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa
jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, a pessoa jurídica
sucessora ou a empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o
sancionado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise
jurídica prévia (art. 160 da Lei nº 14.133, de 2021).

11.10. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da
sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ele aplicadas, para fins de
publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de
Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal (Art. 161 da Lei nº 14.133, de
2021).

11.11. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar
são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 2021.

12.  CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA– DA EXTINÇÃO CONTRATUAL (art. 92, XIX)

12.1.  O contrato poderá ser extinto na forma, pelos motivos e com as consequências previstos nos artigos
137 a 139 e 155 a 163 da Lei nº 14.133, de 2021.

   12.1.1.   O Contratado reconhece desde já os direitos do Contratante nos casos de extinção por ato
   unilateral da Administração, prevista no artigo 138 da Lei nº 14.133, de 2021.





                                                          P á g  i n a 73 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



   12.1.2.   O contrato poderá ser extinto por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133,
   de 2021, devendo a extinção ser formalmente motivada nos autos do processo, assegurados o
   contraditório e a ampla defesa.

   12.1.3.    A alteração social ou modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a
   extinção contratual se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.

       12.1.3.1. Se a operação societária de que trata a subdivisão acima implicar mudança em pessoa
       jurídica contratada, deverá ser formalizada alteração subjetiva por termo aditivo.

12.2.  O termo de extinção, sempre que possível, será precedido da indicação de:

   12.2.1.     Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

   12.2.2.     Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

   12.2.3.     Indenizações e multas.

12.3.  A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento de eventual desequilíbrio
econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório (art. 131,
caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).

12.4.  Se for constatada irregularidade no procedimento licitatório ou na execução contratual, caso não seja
possível o saneamento, a decisão pelo Contratante sobre a suspensão da execução ou sobre a declaração
de nulidade do contrato somente será adotada na hipótese em que se revelar medida de interesse público,
observado o disposto nos artigos 147 a 149 da Lei nº 14.133, de 2021, conferindo-se ao Contratado
oportunidade para prévia manifestação e participação na instrução.

13.  CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (art. 92, VIII)

13.1.  No presente exercício, as despesas decorrentes desta contratação correrão à conta de recursos
específicos consignados no respectivo Orçamento do Estado, na dotação abaixo discriminada:

     I.   Gestão/Unidade: 180216;

     II.   Fonte de Recursos: 150010001;

     III.  Programa de Trabalho: 06183181441780000;

    IV.  Elemento de Despesa: 339039;

   V.  Nota de Empenho:

13.2.  Quando a execução do contrato ultrapassar o presente exercício, a dotação relativa ao(s) exercício(s)
financeiro(s) subsequente(s) será indicada após aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos
créditos correspondentes, mediante apostilamento.

14.  CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOS CASOS OMISSOS (art. 92, III)

14.1.   Aplicam-se aos casos omissos as disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021, e disposições
regulamentares pertinentes, e, subsidiariamente, as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código
de Defesa do Consumidor – e princípios gerais dos contratos.

15.  CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – ALTERAÇÕES

15.1.   Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº
14.133, de 2021.

15.2.  O Contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões
que se fizerem necessários no objeto, a critério exclusivo do Contratante, até o limite de 25% (vinte e cinco
por cento) do valor inicial atualizado do contrato.



                                                          P á g  i n a 74 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



15.3.   Eventuais alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo,
respeitadas as disposições da Lei nº 14.133, de 2021, admitindo-se que, nos casos de justificada necessidade
de antecipação de seus efeitos, a formalização do aditivo ocorra no prazo máximo de 1 (um) mês (art. 132 da
Lei nº 14.133, de 2021).

15.4.  Caso haja alteração unilateral do contrato que aumente ou diminua os encargos do Contratado, o
equilíbrio econômico-financeiro inicial será restabelecido no mesmo termo aditivo.

15.5.   Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila,
dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.

16.  CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – PUBLICAÇÃO

16.1.   Incumbirá ao Contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações
Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio oficial na
Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei nº 14.133, de 2021, e ao art. 8º, § 2º, da Lei nº 12.527, de 2011,
c/c art. 22 do Decreto estadual nº 68.155, de 2023.

17.  CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA– FORO (art. 92, §1º)

17.1.   Fica eleito o Foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo para dirimir quaisquer questões
que decorrerem deste Termo de Contrato, que não puderem ser resolvidas na esfera administrativa, conforme
art. 92, § 1º, da Lei nº 14.133, de 2021.

    E assim, por estarem as partes justas e contratadas, foi lavrado o presente instrumento em 01 (uma)
via, que, lido e achado conforme pelo Contratado e pelo Contratante, vai por eles assinado para que produza
todos os efeitos de Direito, sendo assinado também pelas testemunhas abaixo identificadas.

       [Local], [dia] de [mês] de [ano]. OU [Local], data da última assinatura eletrônica das partes.

                                 _________________________

                                 Representante legal do CONTRATANTE

                                 _________________________

                                 Representante legal do CONTRATADO

    TESTEMUNHAS:

      1-

      2-





                                                          P á g  i n a 75 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



                               ANEXO III

                MODELO REFERENTE A PLANILHA DE PROPOSTA

PROCESSO SEI: 060.00015065/2024-11
Pregão Eletrônico 90.077/2025


                         Grupo 1 – mobiliário geral alojamento


                               UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
 ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                             DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


                           486268     unidade         06
      Cama box solteiro
   1
          (conforme ETP)


                           459445     unidade         06
       Colchão (conforme
   2
              ETP)


                           235582      unidade         06
          Banqueta de
   3      madeira baixa
          (conforme ETP)


- VALIDADE DA PROPOSTA: 60 (sessenta) dias;
- DADOS DA EMPRESA;
- CATÁLOGO DO PRODUTO




                                                (local e data)



                  ___________________________________________________

                            (nome/assinatura do representante legal)





                                                          P á g  i n a 76 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025




PROCESSO SEI: 060.00015065/2024-11
Pregão Eletrônico 90.077/2025

                              Grupo 2 – mobiliário aço


                               UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
 ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                             DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


           Armário de       475764     unidade         09
            arquivo em
   4           Aço/gaveteiro
          (conforme ETP)

        Armário Roupeiro    469914     unidade         06
   5     de Aço 6 portas
          (conforme ETP)

        Roupeiro em aço    446445     unidade         10
   6             insalubre
          (conforme ETP)
            Armário        482642     unidade         02
   7     Roupeiro de Aço
            12 portas
          (conforme ETP)
       Quadro de avisos    481220     unidade         04
   8            2,00 x 1,20
          (conforme ETP)
             Estantes        460829     unidade         20
   9          (conforme ETP)

- VALIDADE DA PROPOSTA: 60 (sessenta) dias;
- DADOS DA EMPRESA;
- CATÁLOGO DO PRODUTO


                                                (local e data)



                  ___________________________________________________

                            (nome/assinatura do representante legal)





                                                          P á g  i n a 77 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



PROCESSO SEI: 060.00015065/2024-11
Pregão Eletrônico 90.077/2025

                             Grupo 3 – mobiliário oficina


                               UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
 ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                             DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


          Bancada de       609185     unidade         02
            oficina com
  10
            gavetas
              /prateleiras
          (conforme ETP)
          Armário corta      611838     unidade         01
  11         fogo vermelha
          (conforme ETP)
          Armário corta      483946     unidade         01
  12            fogo azul
          (conforme ETP)
          Armário corta      600640     unidade         02
  13          fogo azul 1m
          (conforme ETP)
- VALIDADE DA PROPOSTA: 60 (sessenta) dias;
- DADOS DA EMPRESA;
- CATÁLOGO DO PRODUTO




                                                (local e data)



                  ___________________________________________________

                            (nome/assinatura do representante legal)





                                                          P á g  i n a 78 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



PROCESSO SEI: 060.00015065/2024-11
Pregão Eletrônico 90.077/2025

                            Grupo 4 – mobiliário hospitalar


                               UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
 ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                             DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


          Maca divã       428414     unidade         02
  14          (conforme ETP)

            Mesa         367800     unidade         01
  15           ginecológica
          (conforme ETP)
            Escada        262348     unidade         03
  16             hospitalar
          (conforme ETP)
                           418803     unidade         01
  17
         Cadeira de rodas
          (conforme ETP)
- VALIDADE DA PROPOSTA: 60 (sessenta) dias;
- DADOS DA EMPRESA;
- CATÁLOGO DO PRODUTO




                                                (local e data)



                  ___________________________________________________

                            (nome/assinatura do representante legal)





                                                          P á g  i n a 79 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



PROCESSO SEI: 060.00015065/2024-11
Pregão Eletrônico 90.077/2025

                             Grupo 5 – eletrodomésticos


                               UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
 ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                             DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


           Máquina lava       445415       unidade           02
  18          roupa (conforme
              ETP)

  19         Fogão (conforme     299202      Unidade           01
               ETP)

            Micro-ondas       446092       unidade           01
  20          (conforme ETP)

               Geladeira         434253       unidade           08
  21          (conforme ETP)

              Exaustor         215604       unidade           01
  22          (conforme ETP)

               Frigobar         397746       unidade           02
  23          (conforme ETP)

- VALIDADE DA PROPOSTA: 60 (sessenta) dias;
- DADOS DA EMPRESA;
- CATÁLOGO DO PRODUTO




                                                (local e data)



                  ___________________________________________________

                            (nome/assinatura do representante legal)





                                                          P á g  i n a 80 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





PROCESSO SEI: 060.00015065/2024-11
Pregão Eletrônico 90.077/2025

                          Grupo 6 – eletrônicos e acessórios


                               UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
 ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                             DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


            Projetor de      613277     unidade          01
  24            imagens
          (conforme ETP)
          Tela de projeção    470924     unidade          01
  25           de imagem
          (conforme ETP)
          Televisor smart     458905     unidade          01
  26          65” (conforme
              ETP)
          Televisor smart     479242     unidade          03
  27          43” (conforme
              ETP)
           Telefone fixo      452324     unidade          30
  28         ramal (conforme
              ETP)
         Telefone sem fio    403327     unidade          18
  29         ramal (conforme
              ETP)
         Fone de ouvido   482185     unidade          10
  30             HeadSet
           (conforme ETP)
           Monitor 24”      606908     unidade          06
  31          (conforme ETP)

- VALIDADE DA PROPOSTA: 60 (sessenta) dias;
- DADOS DA EMPRESA;
- CATÁLOGO DO PRODUTO




                                                (local e data)



                  ___________________________________________________

                            (nome/assinatura do representante legal)





                                                          P á g  i n a 81 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





PROCESSO SEI: 060.00015065/2024-11
Pregão Eletrônico 90.077/2025

                         Grupo 7 – Equipamento de laboratório


                               UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
 ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                             DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


         Centrífuga tubos    418925     unidade          01
  32          (conforme ETP)

             Vórtex        415320     Unidade         06  33


- VALIDADE DA PROPOSTA: 60 (sessenta) dias;
- DADOS DA EMPRESA;
- CATÁLOGO DO PRODUTO




                                                (local e data)



                  ___________________________________________________

                            (nome/assinatura do representante legal)





                                                          P á g  i n a 82 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





PROCESSO SEI: 060.00015065/2024-11
Pregão Eletrônico 90.077/2025

                      Grupo 8 – Equipamentos de transporte manual


                               UNIDADE   QUANTIDADE   VALOR     VALOR
 ITEM  ESPECIFICAÇÃO  CATMAT
                             DE MEDIDA    TOTAL     UNITÁRIO     TOTAL


            Carro de        229582     unidade          01
            transporte
  34
          manual tipo
            plataforma
          (conforme ETP)
- VALIDADE DA PROPOSTA: 60 (sessenta) dias;
- DADOS DA EMPRESA;
- CATÁLOGO DO PRODUTO




                                                (local e data)



                  ___________________________________________________





                                                          P á g  i n a 83 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                               ANEXO IV

                  MODELOS REFERENTES À VISTORIA PRÉVIA

                              ANEXO IV.1

 DECLARAÇÃO DE CONHECIMENTO DO LOCAL E DAS CONDIÇÕES DA REALIZAÇÃO DO OBJETO
                    DA LICITAÇÃO PRECEDIDA DE VISTORIA
                                       (elaborada pelo licitante)





           Eu, ___________________________________,  portador do CPF  nº_____________, na
condição de representante legal de ________________________ (nome empresarial ou denominação),
interessado em participar do Pregão Eletrônico nº ___/___, Processo n° ___/___, DECLARO que o licitante
tem conhecimento do(s) local(is) e das condições da realização do objeto da licitação, e que realizou vistoria
prévia no(s) local(is) em que será realizado o objeto da licitação, colhendo todas as informações e subsídios
necessários para a elaboração da sua proposta.

       O licitante está ciente desde já que, em conformidade com o estabelecido no Edital, não poderá
pleitear em nenhuma hipótese modificações nos preços, prazos ou condições ajustadas, tampouco alegar
quaisquer prejuízos ou reivindicar quaisquer benefícios sob a invocação de insuficiência de dados ou
informações sobre o(s) local(is) em que será realizado o objeto da licitação.

                                              (Local e data)

                              __________________________
                               (nome/assinatura do representante legal)





                                                          P á g  i n a 84 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



                              ANEXO IV.2

 DECLARAÇÃO DE CONHECIMENTO DO LOCAL E DAS CONDIÇÕES DA REALIZAÇÃO DO OBJETO
                             DA LICITAÇÃO
                                       (elaborada pelo licitante)





           Eu, ___________________________________,  portador do CPF  nº_____________, na
condição de representante legal de ________________________ (nome empresarial ou denominação),
interessado em participar do Pregão Eletrônico nº ___/___, Processo n° ___/___, DECLARO que o licitante
tem conhecimento do(s) local(is) e das condições da realização do objeto da licitação, que não realizou a
vistoria prévia prevista no Edital e que, mesmo ciente da possibilidade de fazê-la e dos riscos e consequências
envolvidos, optou por formular a proposta sem realizar a vistoria prévia que lhe havia sido facultada.

       O licitante está ciente desde já que, em conformidade com o estabelecido no Edital, não poderá
pleitear em nenhuma hipótese modificações nos preços, prazos ou condições ajustadas, tampouco alegar
quaisquer prejuízos ou reivindicar quaisquer benefícios sob a invocação de insuficiência de dados ou
informações sobre o(s) local(is) em que será realizado o objeto da licitação.

                                              (Local e data)

                              __________________________
                               (nome/assinatura do representante legal)





                                                          P á g  i n a 85 | 91

                                            EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



                              ANEXO IV.3

     DECLARAÇÃO DE CONHECIMENTO PLENO DAS CONDIÇÕES E PECULIARIDADES DA
                            CONTRATAÇÃO
                                       (elaborada pelo licitante)





           Eu, ___________________________________,  portador do CPF  nº_____________, na
condição de responsável técnico de ________________________ (nome empresarial ou denominação),
interessado em participar do Pregão Eletrônico nº ___/___, Processo n° ___/___, DECLARO que o licitante
tem conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação, que não realizou a vistoria prévia
prevista no Edital e que, mesmo ciente da possibilidade de fazê-la e dos riscos e consequências envolvidos,
optou por formular a proposta sem realizar a vistoria prévia que lhe havia sido facultada.

       O licitante está ciente desde já que, em conformidade com o estabelecido no Edital, não poderá
pleitear em nenhuma hipótese modificações nos preços, prazos ou condições ajustadas, tampouco alegar
quaisquer prejuízos ou reivindicar quaisquer benefícios sob a invocação de insuficiência de dados ou
informações sobre o(s) local(is) em que será realizado o objeto da licitação.

                                              (Local e data)

                              __________________________
                          (nome/assinatura/qualificação do responsável técnico)





                                                          P á g  i n a 86 | 91

              EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025



      ANEXO V

PLANILHA ORÇAMENTÁRIA





                             P á g  i n a 87 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 88 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 89 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 90 | 91

EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.077/2025





                P á g  i n a 91 | 91

