UASG 180223


                              ESP-COM.POLIC.AREA METROP-9

                             Edital 40/2025



 Informações Básicas


  Número do artefato UASG                                  Editado por                                      Atualizado em

  40/2025          180223-ESP-COM.POLIC.AREA METROP-9 HUDSON CUBA DO NASCIMENTO SANTOS REIS 23/09/2025 17:23 (v 0.4)

  Status

 ASSINADO

 Outras informações


  Categoria                                               Número da Contratação          Processo Administrativo

   II - compra, inclusive por encomenda/Bens de consumo                                                    057.00395163/2025-5


 Capa
PREGÃO ELETRÔNICO

 90031/2025

 CONTRATANTE (UASG)

 180223


 OBJETO

  Aquisição de materiais permanentes para o CPAM9 e subordinadas



 VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO

 R$ 101.160,64 (cento e um mil cento e sessenta reais e sessenta e quatro centavos).



 DATA DA SESSÃO PÚBLICA





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                                                                    1 de 19
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 Dia 07/10/2025 às 09h00 (horário de Brasília)


 Critério de Julgamento:

 Maior desconto/ menor preço por item

 Modo de disputa:

 Aberto


 PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS

 SIM





 Sumário

 Sumário


 1.  DO OBJETO.. 3

 2.  DO REGISTRO DE PREÇOS 3

 3.  DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO.. 4

 4.  DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO.. 6

 5.  DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA. 7

 6.  DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES. 9

 7.  DA FASE DE JULGAMENTO.. 13

 8.  DA FASE DE HABILITAÇÃO.. 17

 9.  DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS. 19

 10. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA. 20

 11. DOS RECURSOS. 21

 12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES. 21

 13. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO.. 25





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                                                                    2 de 19
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS. 25




 1. Do objeto





                         POLÍCIA MILITAR DO ESTADO DE SÃO PAULO

              COMANDO DE POLICIAMENTO DE ÁREA METROPOLITANA NOVE

                                   UASG 180223


                         PREGÃO ELETRÔNICO Nº 223/90031/2025

                              Processo Administrativo n° 057.00395163/2025-5



 Torna-se público que o Comando de Área Metropolitana Nove, por meio do Senhor Tenente Coronel PM Wagner
 Roberto Sanchez Lima, sediado na Av. Sapopemba nº 12.370, Jd. Adutora, São Paulo, SP, realizará licitação, na
 modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, do Decreto estadual
 nº 67.608, de 27 de março de 2023, da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022, e demais
 normas da legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital e em seus Anexos,
 observando-se as subdivisões subsequentes na forma de itens que compõem este instrumento.

 1. DO OBJETO

 1.1. O objeto da presente licitação é a aquisição de materiais permanentes eletro eletrônicos destinados ao CPAM/9 e
 subordinadas, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.

 A licitação será realizada pela totalidade dos materiais, conforme tabela constante no Termo de Referência, devendo
 o licitante oferecer proposta para a totalidade de cada item.




 2. Do registro de preços

 2.1. Nesta licitação não será utilizado o Sistema de Registro de Preços.



 3. Da participação na licitação

 3.1.Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados no Sistema de
 Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br
 /compras).





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                                                                    3 de 19
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 3.1.1. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro dia útil
 anterior à data prevista para recebimento das propostas.

 3.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como
 firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances,  inclusive os atos praticados diretamente ou por seu
 representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação
 por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

 3.3. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas relacionados
 no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,
 imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem
 desatualizados.

 3.4. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação.

 3.5. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, nos limites
 previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto n.º 8.538, de 2015.

 3.6. Não poderão disputar esta licitação:

 3.6.1 aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

 3.6.2. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a licitação
 versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

 3.6.3. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto
 executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de
 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar
 sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;

 3.6.4. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da licitação em
 decorrência de sanção que lhe foi imposta;

 3.6.5. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com
 dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na
 fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou
 por afinidade, até o terceiro grau;

 3.6.6. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976,
 concorrendo entre si;

 3.6.7. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada
 judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho  infantil, por submissão de trabalhadores a
 condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;

 3.6.8. agente público do órgão ou entidade licitante;

 3.6.9. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;

 3.6.10. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público do
 órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no
 exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º
 do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

 3.7. O impedimento de que trata o item 3.7.4 será também aplicado ao licitante que atue em substituição a outra
 pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora,
 controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade
 jurídica do licitante.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                                                                    4 de 19
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 3.8. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se referem os
 itens 3.7.2 e 3.7.3 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de execução da
 licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.

 3.9. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

 3.10. O disposto nos itens 3.7.2 e 3.7.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como encargo
 do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e do projeto
 executivo, nos demais regimes de execução.

 3.11. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados por
 agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do financiamento
 ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas
 por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021.

 3.12. A vedação de que trata o item 3.7.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade
 de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste
 assessoria técnica.



 4. Da apresentação da proposta e dos documentos de habilitação

 4.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço ou o
 percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos
 para abertura da sessão pública.

 4.2. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os  licitantes
 encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de habilitação e
 a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto nos itens 8.1.1 e 8.13.1 deste Edital.

 4.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

 4.3.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a proposta
 apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na
 Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos
 de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de
 habilitação definidos no instrumento convocatório;

 4.3.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16 anos,
 salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;

 4.3.4. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos III e IV
 do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;

 4.4. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que
 cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

 4.5. A falsidade da declaração de que trata os itens 4.4 ou 4.6 sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei nº
 14.133, de 2021, e neste Edital.

 4.6. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação anteceder as fases
 de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação anteriormente inseridos no
 sistema, até a abertura da sessão pública.

 4.7. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de habilitação pelo
  licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                                                                    5 de 19
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 4.8. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes convocados
 para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

 4.9. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor final mínimo
 ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras:

 4.9.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá tanto
 em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e

 4.9.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso estabelecido, e o
 intervalo de que trata o subitem acima.

 4.10.1. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de julgamento por
 menor preço; e

 4.10.2. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 4.11 possuirá
 caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação, podendo ser
 disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.

 4.11. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico
 durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância
 de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

 4.12. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa
 comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.



 5. Do preenchimento da proposta

 5.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:

 5.1.1. Valor total mensal dos itens no agrupamento;

 5.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

 5.2.1. O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para contratação

 5.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas,
 tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.

 5.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade do
  licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro
 pretexto.

 5.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a cotação
 adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.

 5.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na fonte os
 percentuais estabelecidos na legislação vigente.

 5.7. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se beneficiar do regime de
 tributação pelo Simples Nacional

 5.8. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, em
 conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o compromisso de executar o
 objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios
 necessários, em quantidades e qualidades adequadas à  perfeita execução  contratual, promovendo, quando
 requerido, sua substituição.

 5.8.1. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias , a contar da data de sua apresentação.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                                                                    6 de 19
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 5.8.2. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações
 públicas federais, quando participarem de licitações públicas;

 5.8.3. Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação do desconto
 ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos no item 4.9.

 5.9. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados pode ensejar a
 responsabilização pelo Tribunal de Contas da União  e, após o devido processo  legal, gerar as seguintes
 consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos
 termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa
 contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobre preço
 na execução do contrato.




 6. Da abertura da sessão, classificação das propostas e formulação de lances

 6.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na
 data, horário e local indicados neste Edital.

 6.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o caso,
 anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

 6.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes.

 6.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema
 eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

 6.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

 6.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as
 regras estabelecidas no Edital.

 6.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao último por ele
 ofertado e registrado pelo sistema.

 6.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos
 lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de:

 Obs: O valor de redução será de 1% da totalidade de cada item

 6.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos após o
 registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

 6.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.

 6.11. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, os licitantes
 apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

 6.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
 automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da
 sessão pública.

 6.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e ocorrerá
 sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances
 intermediários.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                                                                    7 de 19
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 6.11.3.Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á
 automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.

 6.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de pelo
 menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta,
 para a definição das demais colocações.

 6.11.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances intermediários.

 6.11.6 A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o sistema
 encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de até dez minutos,
 aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a recepção de lances.

 6.11.7. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor da oferta de
 valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores àquela possam ofertar um lance
  final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

 6.11.8. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu último lance da etapa
 aberta, ou por ofertar melhor lance.

 6.11.9. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores dos melhores
 lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance final e fechado em até
 cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

 6.11.10. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
 segundo a ordem crescente de valores.

 6.11.11. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 6.13, poderão os licitantes que
 apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances sucessivos.

 6.11.12. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
 automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da
 sessão pública.

 6.11.13. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e
 ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de
 lances intermediários.

 6.11.14. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á
 automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.

 6.11.15. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de pelo
 menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta,
 para a definição das demais colocações.

 6.11.16. Após o  reinício previsto no subitem supra, os  licitantes serão convocados para apresentar lances
 intermediários.

 6.12. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
 segundo a ordem crescente de valores.

 6.13. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em
 primeiro lugar.

 6.14. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance
 registrado, vedada a identificação do licitante.

 6.15. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema eletrônico
 poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                                                                    8 de 19
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 6.16. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dez minutos, a
 sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo
 Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

 6.17. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

 6.18. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, uma vez
 encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade
 empresarial. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes,
 procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das
 demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006,
 regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.

 6.18.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem na
 faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas com a
 primeira colocada.

 6.18.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última oferta para
 desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados
 pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.

 6.18.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste no
 prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que se
 encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito,
 no prazo estabelecido no subitem anterior.

 6.18.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte que
 se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se
 identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

 6.19. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase fechada
 do modo de disputa aberto e fechado.

 6.19.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no art. 60
 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

 6.19.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato contínuo à
 classificação;

 6.19.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser
 utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;

 6.19.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de trabalho,
 conforme regulamento;

 6.21.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de controle.

 6.19.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou
 prestados por:

 6.19.2.1. empresas estabelecidas no  território do Estado ou do  Distrito Federal do órgão ou entidade da
 Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou entidade de
 Município, no território do Estado em que este se localize;

 6.19.2.2. empresas brasileiras;

 6.19.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

 6.19.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de 2009.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                                                                    9 de 19
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 6.20. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado
 permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o pregoeiro poderá negociar
 condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

 6.20.1. Tratando-se de licitação em grupo, a contratação posterior de item específico do grupo exigirá prévia pesquisa
 de mercado e demonstração de sua vantagem para o órgão ou a entidade e serão observados os seguintes preços
 unitários máximos como critério de aceitabilidade:

 6.20.2. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação inicialmente
 estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua proposta
 permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.

 6.20.3. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.

 6.20.4. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo licitatório.

 6.20.5. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas, envie a proposta
 adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos
 complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.

 6.20.6. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no chat
 pelo licitante, antes de findo o prazo.

 6.21. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.



 7. Da fase de julgamento

 7.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado em primeiro
 lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação
 correlata e no item 3.7 do edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame
 ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

 7.1.1. SICAF;

 7.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria-Geral da União
 (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e

 7.1.3. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União (https://www.
 portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).

 7.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio majoritário, por
 força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992.

 7.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o Pregoeiro
 diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas
 Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput )

 7.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares, dentre
 outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º).

 7.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação. (IN nº 3/2018, art.
 29, §2º).

 7.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição de participação.

 7.4. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de participação,
 será iniciado o procedimento de habilitação.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                                                                   10 de 19
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 7.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento favorecido
 às ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em conformidade com os itens 3.5.1 e 4.6 deste edital.

 7.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro examinará a
 proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao
 máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN
 SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022.

 7.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:

 7.7.1.contiver vícios insanáveis;

 7.7.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;

 7.7.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a contratação;

 7.7.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

 7.7.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que
 insanável.

 7.8. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50%
 (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

 7.8.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput , só será considerada após diligência do pregoeiro, que
 comprove:

 7.8.1.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e

 7.8.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

 7.9. Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de exequibilidade e sobre
 preço considerará o seguinte:

        7.9.1 Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada integral, semi-integrada
      ou integrada, a caracterização do sobre preço se dará pela superação do valor global estimado;

        7.9.2. Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85% (oitenta e cinco por
       cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre este último e o valor da proposta, sem
        prejuízo das demais garantias exigíveis de acordo com a Lei.

 7.10. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos
 complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a exequibilidade da proposta.

 7.11. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos unitários por
 meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante classificado em primeiro
 lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor
  final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.

        7.11.1. Em se tratando de serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado a apresentar à
       Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e dos custos unitários,
       seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como com detalhamento das Bonificações e Despesas
        Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os respectivos valores adequados ao valor final da proposta
       vencedora, admitida a utilização dos preços unitários, no caso de empreitada por preço global, empreitada
         integral, contratação semi-integrada e contratação integrada, exclusivamente para eventuais adequações
       indispensáveis no cronograma físico-financeiro e para balizar excepcional aditamento posterior do contrato.

 7.12. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A planilha
 poderá ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do preço e que
 se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                                                                   11 de 19
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

        7.12.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância das
       propostas;

        7.12.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de
       impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.

 7.13. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida a
 manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

 7.14. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra , o licitante classificado em primeiro lugar deverá
 apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não aceitação da proposta.

 7.15. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedimento para a
 avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais licitantes.

 7.16. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

 7.17. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo Pregoeiro,
 ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste Edital, a proposta do licitante será recusada.

 7.18. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o Pregoeiro analisará a
 aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-á com a verificação da(s) amostra
 (s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às especificações constantes no Termo de
 Referência.




 8. Da fase da habilitação

 8.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a capacidade do
  licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº
 14.133, de 2021.

 8.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-?nanceira,
 poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

 8.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de
 habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.

 8.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para ?ns de assinatura do
 contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor
 juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro
 que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

 8.4. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida, será feita por
 meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação econômico-financeira, quando
 exigida, será observado o somatório dos valores de cada consorciado.

 8.4.1. Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de pequeno porte e o termo de
 referência exigir requisitos de habilitação econômico-financeira, haverá um acréscimo de INSERIR UM PERCENTUAL
 10% A 30 %, SALVO SE HOUVER JUSTIFICATIVA NOS AUTOS PARA SUPRIMIR ESSE ACRÉSCIMO para o
 consórcio em relação ao valor exigido para os licitantes individuais.

 8.5. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia ou por
 INDICAR QUALQUER OUTRO MEIO EXPRESSAMENTE ADMITIDO PELA ADMINISTRAÇÃO. Os documentos
 exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia ou em formato digital, via sistema.

 8.6. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido por órgão
 ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133/2021.




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                                                                   12 de 19
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 8.7. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o declarante
 responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 63, I, da Lei nº 14.133/2021).

 8.8. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que cumpre as
 exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em
  lei e em outras normas específicas.

 8.9. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas econômicas
 compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição
 Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de
 ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

 8.10. Considerando que na presente contratação a avaliação prévia do local de execução é imprescindível para o
 conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, o licitante deve atestar, sob pena de
 inabilitação, que conhece o local e as condições de realização do serviço, assegurado a ele o direito de realização de
 vistoria prévia.

        8.10.1. O licitante que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela Administração data e horário
        exclusivos, a ser agendado pelo e-mail, cpam9p4@policiamitar.sp.gov.br, ou pelo telefone (11) 2012 4163
      ramal 1165, a vistoria devera ser realizada no seguinte endereço:

       Av. Sapopemba, nº 12.370, Jardim Adutora, São Paulo, SP Cep 03989 000, Quartel da Policia Militar, de
     modo que seu agendamento não coincida com o agendamento de outros licitantes, essa visita só se faz
       necessário se o objeto for serviço, na aquisição de materiais não a necessidade da visita a
      princípio.

        8.10.2. Caso o licitante opte por não realizar vistoria, poderá substituir a declaração exigida no presente item
       por declaração formal assinada pelo seu responsável técnico acerca do conhecimento pleno das condições e
       peculiaridades da contratação.

 8.11. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.

        8.11.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de  requisitos mediante
       apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do
      documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. (IN nº 3/2018, art. 4º, §1º, e art. 6º, §4º).

 8.12. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los
 atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à
 alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. (IN nº 3/2018, art. 7º,
 caput ).

        8.12.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
        habilitação. (IN nº 3/2018, art. 7º, parágrafo único).

 8.13. A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões
 constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

        8.13.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão enviados por
      meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual período, contado da
        solicitação do pregoeiro.

        8.13.2. Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e lances, os
         licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta
     com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no § 1º do art. 36 e no § 1º do art. 39 da
        Instrução Normativa SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022 .

 8.14. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em relação ao
  licitante vencedor.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                                                                   13 de 19
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

        8.14.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente serão
        exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais
     bem classificado.

        8.14.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de habilitação
       anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou exigência do
       presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.

              8.14.3. complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes
 e      desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e

        8.14.4. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas;

 8.15. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, que não
 alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e
 acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.

 8.16. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a proposta
 subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao
 presente edital, observado o prazo disposto no subitem 8.13.1.

 8.17. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja proposta
 atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.

 8.18. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno porte
 somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação (art. 4º do
 Decreto nº 8.538/2015).

 8.19. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá exclusão de
 licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só conhecidos após o
 julgamento.

 8.20. O licitante "vencedor" na habilitação, NÃO poderá constar no sistema CADIN, ao qual será pesquisado pelo
 pregoeiro nesta fase, será motivo de desclassificação imediata.

 8.21. Nesta fase ainda o licitante "vencedor" da licitação enviara juntamente com a proposta assinada, a conta
 jurídica do Banco do BRASIL referente ao Decreto Estadual nº 62.867 de 03 de outubro de 2017, que versa
 sobre a obrigatoriedade de conta nesta instituição no Estado de São Paulo.



 9. Da ata de registro de preços

 9.1. Nesta licitação não será utilizado o Sistema de Registro de Preços.



 10. Da formação do cadastro de reserva

 10.1. Nesta licitação não será utilizada a formação de cadastro reserva.



 11. Dos recursos

 11.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, à
 anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.

 11.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                                                                   14 de 19
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 11.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou inabilitação do
  licitante:

        11.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

        11.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.

        11.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da
       ata de habilitação ou inabilitação;

        11.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021, o
       prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento.

 11.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

 11.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá
 reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a
 autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos
 autos.

 11.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

 11.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis,
 contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos
 elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

 11.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
 sobrevenha decisão final da autoridade competente.

 11.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

 11.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico www.compras.
 gov.br .





 12. Das infrações administrativas e sanções

 12.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:

 12.1.1.deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento que tenha
 sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame;

 12.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em especial
 quando:

 12.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;

 12.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

 12.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou

 12.1.2.4. deixar de apresentar amostra;

 12.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;

 12.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado
 dentro do prazo de validade de sua proposta;





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                                                                   15 de 19
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 12.1.3.1. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou retirar o
 instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;

 12.1.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a
 licitação

 12.1.5. fraudar a licitação

 12.1.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:

 12.1.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

 12.1.6.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;

 12.1.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada;

 12.1.7. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação

 12.1.8. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.

 12.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes e
 /ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

 12.2.1.advertência;

 12.2.2. multa;

 12.2.3. impedimento de licitar e contratar e

 12.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos determinantes da
 punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade.

 12.3. Na aplicação das sanções serão considerados:

 12.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida.

 12.3.2. as peculiaridades do caso concreto

 12.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes

 12.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública

 12.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos órgãos
 de controle.

 12.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato licitado, recolhida no
 prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis, a contar da comunicação oficial.

 12.4.1. Para as infrações previstas nos itens 12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3, a multa será de 0,5% (cinco décimos por cento) a
 15% (quinze por cento) do valor do contrato licitado.

 12.4.2. Para as infrações previstas nos itens 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6, 12.1.7 e 12.1.8, a multa será de 15% (quinze por
 cento) a 30% (trinta por cento) do valor do contrato licitado.

 12.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
 contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.

 12.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
 contado da data de sua intimação.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                                                                   16 de 19
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 12.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das infrações
 administrativas relacionadas nos itens 12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3, quando não se justificar a imposição de penalidade
 mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do
 ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

 12.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, em
 decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6, 12.1.7 e 12.1.8, bem como pelas
 infrações administrativas previstas nos itens 12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3 que justifiquem a imposição de penalidade mais
 grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da
 Lei n.º 14.133/2021.

 12.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em aceitar ou
  retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 12.1.3, caracterizará o
 descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta
 em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, §4º da IN SEGES/ME n.º 73, de 2022.

 12.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de declaração
 de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a ser conduzido
 por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e
 intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação,
 apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

 12.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e
 impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a
 decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua
 motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado
 do recebimento dos autos.

 12.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade
 para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo
 de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

 12.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
 sobrevenha decisão final da autoridade competente.

 12.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação
 integral dos danos causados.



 13. Da impugnação do edital e do pedido de esclarecimento

 13.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº 14.133, de
 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.

 13.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial no prazo de
 até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

 13.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, www.compras.gov.
 br e pelo seguinte e-mail cpam9uge@policiamilitar.sp.gov.br.

 13.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

 13.4.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo agente de
 contratação, nos autos do processo de licitação.

 13.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                                                                   17 de 19
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 14. Das disposições gerais

 14.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

 14.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data
 marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia  útil subsequente, no mesmo horário
 anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro.

 14.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília -
 DF.

 14.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

 14.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os
 interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a
 segurança da contratação.

 14.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração não
 será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo
  licitatório.

 14.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o
 do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

 14.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde que
 seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público.

 14.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que compõem o
 processo, prevalecerá as deste Edital.

 14.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e
 endereço eletrônico www.compras.gov.br.

 14.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

        14.11.1. ANEXO I - Termo de Referência;

              14.11.1.1. Matriz de Gerenciamento de Risco;

              14.11.1.2. Estudo Técnico Preliminar.





                           São Paulo, 23 de setembro de 2025.





                        WAGNER ROBERTO SANCHEZ LIMA

                               TEN CEL PM - DIRIGENTE




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                                                                   18 de 19
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 15. Responsáveis


  Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
  2020.





                       WAGNER ROBERTO SANCHEZ LIMA

                                                            Autoridade competente

                                                Assinou eletronicamente em 23/09/2025 às 17:23:47.





                     HUDSON CUBA DO NASCIMENTO SANTOS REIS

                                                                    Pregoeiro

                                                Assinou eletronicamente em 23/09/2025 às 17:23:07.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                                                                   19 de 19
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

UASG 180223                                                      Termo de Referência 40/2025


                    Lista de Anexos


 Atenção: Apenas arquivos nos formatos ".pdf", ".txt", ".jpg", ".jpeg", ".gif" e ".png" enumerados abaixo são anexados
 diretamente a este documento.

       Anexo I - Televisores e microondas _ SEI - Processo 057.00395163_2025-52.pdf (1.4 MB)

UASG 180223

                              ESP-COM.POLIC.AREA METROP-9

                Termo de Referência 65/2025


 Informações Básicas

  Número do artefato   UASG                                           Editado por                     Atualizado em
  65/2025             180223-ESP-COM.POLIC.AREA METROP-9       TIAGO AGUETONI SILVA       23/09/2025 11:30 (v 0.4)
  Status
 ASSINADO

 Outras informações

  Categoria                                               Número da Contratação          Processo Administrativo
   II - compra, inclusive por encomenda/Bens permanentes                                                   057.00395163/2025-52

 1. Definição do objeto

  1.1. Segue abaixo a descrição do serviço:

                                                                                                  Valor   Item   Bec    Compras     Serviço                  Descrição            Un med   Qtd
                                                                                                          Unitário
                                                 Forno; Domestico, de Mesa;
                                            Microondas; Em Aco Inox, Na Cor
                                                    Prata, Porta: Vidro, Puxador e Painel;
                                                        Eletrico; Medindo No Minimo
                                      (330x530x420)mm (axlxp); Capacidade
                                      32 Litros; 10 Niveis de Potencia; Display                R$
    1   5762464  218417   Micro-ondas                                      Unidade   18
                                                   Digital, Relogio, Luz Interna, Teclas Pre-                   839,00
                                           programadas; Prato Giratorio; Voltagem
                                      110 V, Potencia Minima de 1500w; Com
                                              Garantia Minima de 12 Meses Apos a
                                              Entrega; Em Conformidade Com Todas
                                      As Normas Exigidas Vigentes;
                                              Televisao; a Cores; Tela Qled, Categoria
                                                 Crystal Uhd; de 50 Polegadas; Com
                                          Resolucao de 3.840 x 2.160p, Uhd, 4k;
                                           Diagonal Visual Aprox. 127 Cm; Com
                                     Comando de Voz Em Portugues do
                                                  Brasil e Ingles (eua), Wi-fi Integrado,
                                        Smart Tv, Wifi; Espelhamento de Audio,
                                         Google Assistant e Alexa Integrados,
                                            Acesso Remoto, Desligamento
                                            Automatico; Conexoes de Entrada:3
                                               Entradas Hdmi, 2 Entradas Usb, 1
                                               Entrada de Composto, Bluetooth;
                              Televisão 50    Conexoes de Saida: 1 Saida de Audio                  R$
    2   6125654  443965                                                    Unidade    9                               polegadas    Digital; Com Recepcao para Tv Digital;                    2.659,05
                                             Sistema de Cores Mega Contraste,
                                         Dinamica de Alto Alcance, Pqi 2100,
                                                 Potencializador de Contraste, Hlg;
                                            Controle Remoto Padrao do Fabricante;
                                          Voltagem Ac 100-240v 50/60hz;
                                   Consumo Aproximado Maximo 145 W;
                                        Medindo Aproximadamente Com


Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Serviços sem dedicação — Atualização: maio/2023                                                                                       1 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                                             Suporte 1120 x 685 x 230mm e Sem
                                            Suporte 1120x 650 x 26 Mm; Pesando
                                No Maximo 17 Kg Com Embalagem;
                               Com Garantia Minima de 12 Meses;
                                             Manual Em Portugues;
                                      Fogao Industrial; Modelo de Piso, Sobre
                                              Pes; Com Estrutura Em Aco Inox Aisi
                                           304; Alimentacaoa Gas Natural (gn);
                                            Pressao de Utilizacao 2,1kpa/ 210
                                  Mmca; Com 04 Queimadores;
                                       02Queimadores Simples Tipo Cachimbo
                                           e 02 Queimadores Duplos Tipo Coroa
                           Em Pintura TermoResistente; Ferro
                                          Fundido; Valvula Reguladora de
                                              Pressao; 04 Grelhas Em Ferro Fundido,
                                        Removíveis e Com Acabamento Em
                                              Pintura Termo Resistente; Medindo (400
                                      x 400) Mm; ChapaSuperior (tampo) Com
                                           Espessura Mínima de 1/16" Em Aço
                                          Inox Aisi 304; Bandejas ColetorasEm
                                  Aço Inox Chapa 20 Com Puxador; Grade
                                                  Inferior para Panelas Em Perfil "u" Em
                                  Aço InoxChapa 20; Tubo de
                                         Alimentacao Em Alumínio Sem Costura,
                         Fogão        Terminal de Acoplamento Em                      R$
    3   5397383  445116                                                   Unidade   1
                                  industrial     TuboMetalico Flexivel; Torneira Dos                      2.141,33
                                       Queimadores 3/8"x3/8" Reforçadas Em
                                          Latao Cromado; FornoCom Dimensões
                                      Mínimas de (540x310x660)mm e
                                      Queimador Dotado de Dispositivo
                                           Supervisorde Chama; Paredes, Piso
                                          Externo e Teto Em Inox Chapa 18,
                                           Paredes Internas e Piso RemovívelEm
                                          Inox Aisi 430; Porta Em Chapa de Aço
                                          Inox e Puxador Em Baquelite; Sensor
                                         deTemperatura Fixado Próximo Ao
                                      Queimador P/ Acionamento Da Válvula
                                        de Segurança;Acompanham 02 Bandejas
                                            Corrediças Executadas Em Gradeado de
                                  Aço Inox, IsolamentoTérmico; Base
                             Com 04 Pés Em Perfil "l" Com Sapatas
                                           Reguláveis Constituídas de Base
                                            Metálicae Ponteira Maciça; Com
                                            Garantia Minima de 12 Meses a Partir
                                 Da Data de Entrega;
                                           Analisador de Composicao Corporal;
                                            Analise Segmentada de Impedancia
                                                Bioeletrica de 8pontos; Mensuracao de
                                        Peso e Detalhamento Da Composicao
                                             Corporal, Com Capacidade de 250kg;
                                             Display: Lcd 800x480 Mm Color./
                                             Sensivel Ao Toque. Dimens. Aprox.
                           Aparelho de                                             R$
    4   5718147  305065               460x680x1020 Cm. Peso Aprox. 2o Kg;  Unidade   1
                            bioimpedância                                                          6.499,00
                                            Frequencia: 5khz, 50khz e 250khz e Com
                                    Memoria para Armazenamento de 100
                                        Mil Exames; Capacidade de Geracao de
                                              Relatorio Impresso de Dados;
                                            Impressora; Bivolt; Garantia 12 Meses.
                                                 Instalacao, Treinamento e Assistencia
                                               Tecnica.;
                                     Camera Fotografica Profissional; Camera
                                             Fotografica Digital Dslr Mirrorless;
                                           Processador DigicX, Resolucao de 24.2
                                             Megapixel,sensibilidade Iso Foto 100-
                                          32000, Video 100-12800; Sensor22.3 x



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Serviços sem dedicação — Atualização: maio/2023                                                                                       2 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                                   14,9mm (aps-c); Capacidade de
                                        Gravacao Em Video de 4k 30p | Full Hd
                                          120p, Tempode Gravacao de Ate 1 Hora;
                                           Saida Hdmi, Cartao de Memoria Padrao
                         Câmera      Sd | Sdhc | Sdxc(compativel Com Uhs-i);              R$
    5   6508685  628815                                                   Unidade   1                                fotografica    Sistema de Foco Automatico Dual Pixel                    7.599,00
                                 Cmos Af Ii,ate 651 Posicoes deAf; Visor
                                              Eletronico Oled Com Aproximadamente
                                           2.360.000 Pontos; Tela Lcd Articulada
                                        de 3,0"| 1.620.000 Pontos - Articulada;
                                       Conexoes Sem Fio Por Wi-fi de 2.4 Ghz
                                           e Bluetooth; Formatosde Arquivo Jpeg,
                                               Heif, Raw (cr3, 14 Bit Raw), Mp4;
                                         Microfone Estereo Com Entrada
                                          paraMicrofone Externo; Com Lente Rf-s
                                     18-45mm;
                                         Scanner de Impressao Digital; para
                                          Captura e Leitura de Impressao Digital,
                                               Leitor Biometrico; Sistema Optico,
                                         Resolucao 500 Dpi, Rejeição a Imagens
                                               Latentes, Tempo Máximo de Verificação
                                                 (1:1) Até 2 Seg; Interface Usb 2.0,
                                     Medindo Aproximadamente 16 x 16 Mm                               Leitor                                                 R$
    6   4793455  630012                     (lxc), 8-bit Escala de Cinza (256 Níveis   Unidade   1
                             biométrico                                                          689,00
                                        de Cinza); Compativel Com Windows
                                                (xp, 7, 8, 10 ) Linux, Área de Captura e
                                              Leitura Através do Prisma de Vidro;
                             Com Software para Tratamento (sdk do
                                                Leitor) Compativel Com o Equipamento;
                                            Garantia de 12 Meses;

                                   Mesa Auxiliar para Escritorio; Tampo
                           Em Mdf; Revestido Em Laminado
                                         Melaminico; Na CorCarvalho Prata;
                                      Acabamento Das Bordas Em Pvc Na
                                Mesma Cor do Tampo;
                                           FormatoRetangular; Medindo (1400 x
                                    700)mm; Espessura Minima de 40 Mm;
                                 Na Altura de 750mm;Estrutura Em Mdf;
                                      Formada Por Paineis Laterais
                                                  Estruturais; Chapas Com Espessura                  R$
    7   4332490  453995  Mesa                                            Unidade   4
                                    Minima de15mm; Com Eletrocalhas para                  621,34
                                       Passagem de Fiacao (eletr./telef./log.);
                             Com SapatasNiveladoras de Aco;
                                               Estrutura Com Revestimento Em
                                      Laminado Melaminico; Com
                                         GaveteiroAcoplado de 3 Gavetas; Com
                                              Painel Frontal Na Cor do Tampo;
                                            Garantia Minima de 12 Meses;Fabricada
                                        de Acordo Com As Normas Nbr/abnt
                                             Vigentes;
                                           Suporte para Televisor; de Parede, para
                                      Tvs Lcd, Led, Plasma, Smart e 3d; De23
                                        Ate 66Polegadas; Furacao Vesa:
                                         200x200, 200x300, 200x400, 300x200,
                                         300x300, 300x400,400x200, 400x300,
                                    400x400mm; Em Aco Carbono; Com
                                              Pintura Eletrostatica e
                                            TratamentoAnticorrosivo; Na Cor Preta;                             Suporte para                                             R$
    8   6274277  472939            Com Capacidade de Peso Ate 60 Kg;     Unidade   20                                 tv                                                                  179,00
                                       Dimensoes MaximasComprimento Das
                                            Barras de Fixacao Na Parede: 400mm e
                                      456 Mm Da Barra de Encaixe Da Tv;
                                          Fixacao 4 Pontos; Fornecido Com Trava
                                        de Seguranca, Kit de Parafusos, Manual



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Serviços sem dedicação — Atualização: maio/2023                                                                                       3 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                                        de Instalacao,Garantia Minina de 12
                                        Meses;
                                              Televisao; a Cores; Com Conversor
                                             Integrado Isdb-tb; Tela 4k Uhd; de 55
                                            Polegadas; Com Resolucao de 4k, 3840 x
                                      2160 Pixels; 139,7 Cm Diagonal; Smart
                                  Tv Com Assistente de Voz,
                                        Espelhamento de Tela (celular e Pc),
                                          Hdr, Wifi e Bluetooth; 3 Entradas Hdmi,
                                      1 Entrada Usb, 1Entrada de Rf, 1entrada
                                             Ethernet (lan); Saida de Audio Digital
                                                  (otica Ou Hdmi Arc); ComRecepcao
                             Televisão 55                                             R$
    9   5960878  611855                 para Canais Digitais; Sistema de Cores    Unidade   16                             polegadas                                                              2.099,00
                                              Ntsc, Pal-m, Isdb-tb; Controle Remoto
                                 ComComando de Voz; Voltagem Bivolt
                                          (127/220 V); Medindo
                                      Aproximadamente (123 x 75 x 22)Cm,
                             Com Base; Pesando No Maximo
                                      Aproximadamente 17kg; Com Garantia
                                    Minima de 12Meses; Manual Em Em
                                             Portugues; Fornecido Com Controle
                                       Remoto, Baterias para ControleRemoto e
                                    Cabo de Forca;
                                           Controlador de Video Wall; Monitores:
                                        Min. de 2x2; Resolucao de Entrada: Min.
                                      1920 x 1080p,3840 x 2160p; Resolucao
                                        de Saida: Min. 1920 x 1080p, 4k;
                                      Conexao de Entrada Min.: 01 Dvi e01
                                     Hdmi; Conexao de Saida Min.: 04 Hdmi,
                                      01 Audio de 3,5mm (p2); Plug de                   R$   10  5814006  621131  Video wall                                        Unidade   4
                                             Entrada: Min. 16Bits; Plug de Saida:                       1.709,90
                                        Min. 24 Bits; Voltagem: Bivolt;
                                            Compatibilidade: Monitores, Bloco
                                          deVideo, Tv Lcd/plasma/led Ou
                                                Projetores; Dimensoes Aprox. 25 x 2,5 x
                                            10,5 Cm (lxaxp); PrazoMin. de Garantia
                                        de 06 Meses;

  1.2. O objeto desta contratação é caracterizado especializado conforme justificativa constante do Estudo Técnico Preliminar.

  1.3. O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo, conforme Decreto nº 10.818, de 27 de setembro de 2021.
  1.4. Havendo divergência entre codificação e descrição do item que é objeto desta contratação e qualquer outro meio de consulta ou peça
 preliminar da aquisição, devese levar em consideração o contido neste termo de referência.


 2. Fundamentação da contratação

 2. Fundamento da Contratação

 2.1. A presente contratação tem como objetivo a aquisição de equipamentos essenciais para o aprimoramento das
 atividades operacionais e administrativas das unidades mencionadas, visando à melhoria da eficiência, segurança e
 qualidade dos serviços prestados à comunidade.

 2.2. Micro-ondas para CPA/M-9 e subordinadas
 2.2.1. A aquisição de micro-ondas se justifica pela necessidade de oferecer condições adequadas para a
 alimentação dos policiais em serviço, garantindo conforto e bem-estar durante suas jornadas, o que impacta
 positivamente na disposição e no desempenho das atividades operacionais.

 2.3. Televisores para sala de operação.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Serviços sem dedicação — Atualização: maio/2023                                                                                       4 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 2.3.1. 5 (cinco) para cada OPM, quais sejam CPA, 19º, 28º e 38ºBPM/M, totalizando 20 (vinte) televisores.

 2.3.2. A instalação dos televisores possibilitará a exibição de informações em tempo real, imagens, relatórios e
 outros dados essenciais para a tomada de decisão rápida e precisa. Atuará como um painel visual para o
 acompanhamento das operações, facilitando a comunicação e a coordenação da equipe.

 2.4. Televisores para seções do CPAM-9.

 2.4.1. Sala de projetos, Guarda do quartel, Seção de logística, Telemática e Gabinete de treinamento (GT),
 totalizando 5 (cinco) televisores.

 2.4.2. A instalação de televisores tem por finalidade o apoio à comunicação externa, treinamento, disseminação de
 informações relevantes aos policiais, além de servir como recurso para monitoramento de eventos e segurança.

 2.5. Fogão industrial para a 2ª Cia do 28º BPMM.
 2.5.1. A necessidade de um fogão industrial decorre da demanda por preparo de refeições em grande quantidade
 para os policiais em serviço, garantindo alimentação adequada e condições apropriadas de higiene e segurança
 alimentar na unidade.

 2.6. Balança de bioimpedância para a Policlínica do CPAM-9.
 2.6.1. A balança de bioimpedância é fundamental para a avaliação  física dos  policiais, permitindo o
 monitoramento da composição corporal, estado nutricional e condições de saúde, auxiliando na prevenção de
 doenças e promoção do bem-estar.

 2.7. Câmera fotográfica e leitor biométrico.
 2.7.1 Para emissão de novas identidades funcionais, estes equipamentos são essenciais para a atualização e
 emissão, garantindo agilidade e precisão no processo de cadastro e autenticação dos servidores e a integridade
 documental da corporação.

 2.8. Mesa para sala de operação.
 2.8.1. A mesa é um móvel fundamental para a organização do ambiente de trabalho, garantindo ergonomia,
 funcionalidade e melhor disposição dos equipamentos utilizados pelos operadores. A mesa adequada contribui
 para a eficiência e conforto da equipe, impactando diretamente na produtividade e qualidade do serviço prestado.

 2.9. Suporte para televisores.
 2.9.1. O suporte adequado assegura a fixação segura e estratégica da TV, permitindo ajuste de ângulo e
 posicionamento que maximizam a visibilidade e o aproveitamento do espaço físico da sala. Isso previne acidentes
 e prolonga a vida útil do equipamento.

 2.10. Vídeo Wall:
 2.10.1. O vídeo wall consiste em um conjunto de monitores integrados que permitem a exibição simultânea de
 múltiplas fontes de informação, proporcionando visão ampla e detalhada das operações. Este recurso tecnológico é
 indispensável para ambientes de monitoramento avançado, aumentando a capacidade de análise e resposta da
 equipe operacional.

 3. A contratação destes itens de permanência para a CPA/M-9 e subordinadas, deve ser justificada pela
 necessidade de melhorar a infraestrutura da organização, otimizar o bem-estar dos servidores e atender às
 demandas operacionais dos setores. A contratação deve seguir os princípios legais da Administração Pública,
 especialmente a eficiência, legalidade, e transparência, e garantir que o processo licitatório seja realizado de forma
 justa e objetiva.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Serviços sem dedicação — Atualização: maio/2023                                                                                       5 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 3. Descrição da solução

 3.1. A descrição da solução como um todo se encontra pormenorizada em tópico específico do Estudo
 Técnico Preliminar, apêndice deste Termo de Referência.



 4. Requisitos da contratação

 4.1. Sustentabilidade:
 4.1.1. A empresa Contratada devera ofertar preferencialmente serviço que atenda os seguintes critérios de
 sustentabilidade ambiental do artigo 5º da Instrução Normativa n.° 01/2010/SLTI/MPOG:

  I - que os bens sejam constituídos, no todo ou em parte, por material reciclado, atóxico, biodegradável, conforme
 ABNT NBR - 15448-1 e 15448-2:

 II - que sejam observados os requisitos ambientais para a obtenção de certificação do Instituto Nacional de
 Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial - INMETRO como produtos sustentáveis ou de menor impacto
 ambiental em relação aos seus similares;

 III - que os bens devam ser, preferencialmente, acondicionados em embalagem individual adequada, com o menor
 volume possível, que utilize materiais recicláveis, de forma a garantir a máxima proteção durante o transporte e o
 armazenamento; e

 IV - que os bens não contenham substâncias perigosas em concentração acima da recomendada na diretiva RoHS
 (Restriction of Certain Hazardous Substances), tais como mercúrio (Hg), chumbo (Pb), cromo hexavalente (Cr
 (VI), cádmio (Cd), bifenilpolibromados (PBB5), éteres difenil-polibromados (PBDEs).
 4.2. Da exigência de amostra:
 4.2.1. Não haverá exigência de amostra.
 4.3. Da exigência de carta de solidariedade.
 4.3.1. Não haverá exigência de carta de solidariedade.
 4.4. Subcontratação.
 4.4.1. Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.
 4.5. Garantia da contratação.

 4.5.1. Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da
 Lei nº 14.133, de 2021, pelas razões constantes do Estudo Técnico Preliminar.



 5. Modelo de execução do objeto

 5.1. Condições de Entrega
 5.1.1. O prazo de entrega do serviço contratado neste Termo de Referência é de 30 (trinta) dias, contados do
 recebimento da nota de empenho, podendo ser em remessa única ou parcelada, de acordo com o valor da nota de
 empenho.
 5.1.2. Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar as razões respectivas com
 pelo menos 15 (quinze) dias de antecedência para que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado,
 ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.
 5.1.3. Cabe esclarecer na cotação não esta incluído a retirada e entrega dos aparelhos, sendo esta logística por



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Serviços sem dedicação — Atualização: maio/2023                                                                                       6 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 parte da contratante;
 5.2. Garantia manutenção e assistência técnica
 5.2.1. O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro
 de 1990 (Código de Defesa do Consumidor).
 5.2.2. O prazo de garantia contratual do serviço, complementar à garantia legal, é de, no mínimo, 12 (doze) meses,
 ou pelo prazo fornecido pelo prestador do serviço;
 5.2.3. A garantia será prestada com vistas a manter os equipamentos fornecidos em perfeitas condições de uso,
 sem qualquer ônus ou custo adicional para o Contratante.
 5.2.4. A garantia abrange a realização da manutenção corretiva dos bens pelo próprio Contratado, ou, se for o
 caso, por meio de assistência técnica autorizada, de acordo com as normas técnicas específicas.
 5.2.5. Entende-se por manutenção corretiva aquela destinada a corrigir os defeitos apresentados pelos bens,
 compreendendo a substituição de peças, a realização de ajustes, reparos e correções necessárias.
 5.2.6. As peças que apresentarem vício ou defeito no período de vigência da garantia deverão ser substituídas por
 outras novas, de primeiro uso, e originais, que apresentem padrões de qualidade e desempenho iguais ou
 superiores aos das peças utilizadas na fabricação do equipamento.
 5.2.7. Uma vez notificado, o Contratado realizará a reparação ou substituição dos bens que apresentarem vício ou
 defeito no prazo de até 30 (dias) dias úteis, contados a
 partir da data de retirada do equipamento das dependências da Administração pelo Contratado ou pela assistência
 técnica autorizada.
 5.2.8. O prazo indicado no subitem anterior, durante seu transcurso, poderá ser prorrogado uma única vez, por
 igual período, mediante solicitação escrita e justificada do Contratado, aceita pelo Contratante.
 5.2.9. Na hipótese do subitem acima, o Contratado deverá  disponibilizar equipamento  equivalente, de
 especificação igual ou superior ao anteriormente fornecido, para utilização em caráter provisório pelo Contratante,
 de modo a garantir a continuidade dos trabalhos administrativos durante a execução dos reparos.
 5.2.10. Decorrido o prazo para reparos e substituições sem o atendimento da solicitação do Contratante ou a
 apresentação de justificativas pelo Contratado, fica o Contratante autorizado a contratar empresa diversa para
 executar os reparos, ajustes ou a substituição do bem ou de seus componentes, bem como a exigir do Contratado o
 reembolso pelos custos respectivos, sem que tal fato acarrete a perda da garantia dos equipamentos.
 5.2.11. O custo referente ao transporte dos equipamentos cobertos pela garantia será de responsabilidade do
 Contratado.
 5.2.12. A garantia legal ou contratual do objeto tem prazo de vigência próprio e desvinculado daquele fixado no
 contrato, permitindo eventual aplicação de penalidades em caso de descumprimento de alguma de suas condições,
 mesmo depois de expirada a vigência contratual.


 6. Modelo de gestão do contrato

 6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da
 Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.

 6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será
 prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

 6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre que o ato
 exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

 6.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da contratada para adoção de providências que devam ser
 cumpridas de imediato.

 6.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar o
 representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Serviços sem dedicação — Atualização: maio/2023                                                                                       7 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do
 objeto, do plano complementar de execução da contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e
 das sanções aplicáveis, dentre outros.

 Fiscalização

 6.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos
 respectivos substitutos ( Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput ).

 Fiscalização Técnica

 6.7. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as
 condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar
 os melhores resultados para a Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VI);
 6.8. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências
 relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos
 defeitos observados. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, §1º, e Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, II);
 6.9. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá notificações para a
 correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, III);
 6.10 O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que demandar decisão
 ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se
 for o caso. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, IV).
 6.11. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal técnico
 do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, V).
 6.12. O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato sob sua
 responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação contratual (Decreto nº 11.246, de 2022, art.
 22, VII).

 Fiscalização Administrativa

 6.13. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
 acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos
 aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário (Art. 23, I e II, do Decreto
 nº 11.246, de 2022).
 6.14. Caso ocorram descumprimentos das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato atuará
 tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências
 cabíveis, quando ultrapassar a sua competência; (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 23, IV).

 Gestor do Contrato

 6.15. O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do contrato
 contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem
 de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com
 vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da
 administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21,IV).
 6.16. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as ocorrências
 relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à autoridade superior
 àquelas que ultrapassarem a sua competência. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, II).
 6.17. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins de
 empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do
 pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, III).
 6.18. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico,



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Serviços sem dedicação — Atualização: maio/2023                                                                                       8 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado, com menção ao seu
 desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais
 penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações. (Decreto nº 11.246,
 de 2022, art. 21, VIII).
 6.19. O  gestor do  contrato tomará  providências  para  a  formalização de  processo  administrativo de
 responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei
 nº 14.133, de 2021, ou pelo agente, ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso. (Decreto nº 11.246,
 de 2022, art. 21, X).
 6.20. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que
 tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da
 Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VI).
 6.21. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos
 procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do
 contrato.

 Ferramentas de Controle.

  Id Ferramenta               Controles
    Ordem de Serviço ou    Documento que elenca os detalhes de fornecimento dos
  1  Fornecimento de Bens     serviços ou bens, bem como o prazo de solicitação de
    (OSFB)                  fornecimento, para que seja acompanhado os prazos de entrega.
                                Lista os requisitos obrigatórios definidos no TERMO DE
  2  Lista de Verificação    REFERÊNCIA para auxiliar o recebimento correto dos itens
                               definidos no objeto



 7. Critérios de medição e pagamento

 7.1. Recebimento.
 7.1.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente com a nota fiscal
 ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato,
 para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência
 e na proposta.
 7.1.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando em
 desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no
 prazo de 15 (quinze) dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das
 penalidades.
 7.1.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal ou
 instrumento de cobrança equivalente pela Administração,
 após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo detalhado.
 7.1.4. Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II
 do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo será de até 05 (cinco) dias
 úteis.
 7.1.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de
 forma justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das
 exigências contratuais.
 7.1.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser
 observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal no



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Serviços sem dedicação — Atualização: maio/2023                                                                                       9 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 que pertine à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.
 7.1.7. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota
 fiscal, ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à
 liquidação de despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.

 7.1.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança
 do serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

 7.2. Liquidação.
 7.2.1. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis para fins de
 liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos do art. 7º, §2º da Instrução Normativa
 SEGES/ME nº 77/2022.
 7.2.2. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de prorrogação, no
 caso de contratações decorrentes de despesas cujos
 valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de
 2021.
 7.2.3. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança
 equivalente apresentado expressa os elementos necessários
 e essenciais do documento, tais como:
  I- o prazo de validade;
  II- a data da emissão;
  III- os dados do contrato e do órgão contratante;
 IV- o período respectivo de execução do contrato;
 V- o valor a pagar; e
 VI- eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.
 7.2.4. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança
 equivalente, ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará
 sobrestada até que o contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o
 prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus ao contratante;
 7.2.5. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser
 obrigatoriamente acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, constatada por
 meio de consulta ao SICAF ou, na impossibilidade de on-line acesso ao referido
 Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação
 mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.
 7.2.6. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:
  I- verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no edital;
  II- identificar possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito do órgão
 ou entidade, que implique proibição de contratar com o Poder Público, bem como
 ocorrências impeditivas indiretas.

 7.2.7. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do contratado,
 será providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias
 úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo
 poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do contratante.
 7.2.8. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o
 contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da
 regularidade fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto à
 existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios
 pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.
 7.2.9. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Serviços sem dedicação — Atualização: maio/2023                                                                                      10 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 à rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente,
 assegurada ao contratado a ampla defesa.
 7.2.10. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados
 normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não
 regularize sua situação junto ao SICAF.
 7.3. Prazo de pagamento.
 7.3.1. O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis, contados da
 finalização da liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos termos
 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 2022.
 7.3.2. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão
 atualizados monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de
 sua efetiva realização, mediante aplicação do Índice Nacional de Preços ao
 Consumidor Amplo Especial (IPCA-E) de correção monetária.
 7.4. Forma de pagamento.
 7.4.1. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em
 banco, agência e conta corrente indicados pelo contratado.
 7.4.2. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a
 ordem bancária para pagamento.
 7.4.3. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação
 aplicável.
 7.4.4. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver,
 serão retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais
 estabelecidos na legislação vigente.
 7.4.5. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei
 Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos
 e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará
 condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que
 faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.
 7.5. Antecipação de pagamento.
 7.5.1. Não será realizada a antecipação de pagamento.
 7.6. Cessão de crédito.
 7.6.1. É admitida a cessão fiduciária de direitos creditícios com instituição financeira,
 nos termos e de acordo com os procedimentos previstos na Instrução Normativa
 SEGES/ME nº 53, de 8 de julho de 2020, conforme as regras deste presente tópico.
 7.6.2. As cessões de crédito não fiduciárias dependerão de prévia aprovação do
 contratante.
 7.6.3. A eficácia da cessão de crédito, de qualquer natureza, em relação à
 Administração, está condicionada à celebração de termo aditivo ao contrato
 administrativo.
 7.6.4. Sem prejuízo do regular atendimento da obrigação contratual de cumprimento de
 todas as condições de habilitação por parte do contratado (cedente), a celebração do
 aditamento de cessão de crédito e a realização dos pagamentos respectivos também
 se condicionam à regularidade fiscal e trabalhista do cessionário, bem como à
 certificação de que o cessionário não se encontra impedido de licitar e contratar com o
 Poder Público, conforme a legislação em vigor, ou de receber benefícios, ou incentivos
 fiscais, ou creditícios, direta ou indiretamente, conforme o art. 12 da Lei nº 8.429, de
 1992, tudo nos termos do Parecer JL-01, de 18 de maio de 2020.
 7.6.5. O crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à
 cedente (contratado) pela execução do objeto contratual, restando absolutamente




Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Serviços sem dedicação — Atualização: maio/2023                                                                                      11 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 incólumes todas as defesas e exceções ao pagamento e todas as demais cláusulas
 exorbitantes ao direito comum aplicáveis no regime jurídico de direito público incidente
 sobre os contratos administrativos, incluindo a possibilidade de pagamento em conta
 vinculada ou de pagamento pela efetiva comprovação do fato gerador, quando for o
 caso, e o desconto de multas, glosas e prejuízos causados à Administração.
 (INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 53, DE 8 DE JULHO DE 2020 e Anexos)
 7.6.6. A cessão de crédito não afetará a execução do objeto contratado, que continuará
 sob a integral responsabilidade do contratado.


 8. Critérios de seleção do fornecedor

 8.1. Forma de seleção e critério de julgamento da proposta.
 8.1.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de
 LICITAÇÃO, na modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do
 critério de julgamento pelo MENOR PREÇO POR ITEM.
 8.2. Forma de fornecimento.
 8.2.1. O fornecimento do serviço será integral.
 8.3. Exigências de habilitação.
 8.3.1. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:
 8.4. Habilitação jurídica.
 cédula de identidade (RG) ou documento equivalente 8.4.1. Pessoa física: que, por
 força de lei, tenha validade para fins de identificação em todo o território nacional;
 8.4.2. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a
 cargo da Junta Comercial da respectiva sede;
 8.4.3. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de
 Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à
 verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br
 /empreendedor;
 8.4.4. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade
 identificada como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI:
 inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de
 Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de
 documento comprobatório de seus administradores;
 8.4.5. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento
 no Brasil, publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da
 unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a
 qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77,
 de 18 de março de 2020.
 8.4.6. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas
 Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus
 administradores;

 8.4.7. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples, ou empresária: inscrição
 do ato constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples, ou empresária,
 respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de
 Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz
 8.4.8. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da
 assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no
 Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Serviços sem dedicação — Atualização: maio/2023                                                                                      12 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro de 1971.
 8.4.9. Agricultor familiar: Declaração de Aptidão ao Pronaf – DAP ou DAP-P válida,
 ou, ainda, outros documentos definidos pela Secretaria Especial de Agricultura Familiar
 e do Desenvolvimento Agrário, nos termos do art. 4º, §2º do Decreto nº 10.880, de 2 de
 dezembro de 2021.
 8.4.10. Produtor Rural: matrícula no Cadastro Específico do INSS – CEI, que
 comprove a qualificação como produtor rural pessoa física, nos termos da Instrução
 Normativa RFB n. 971, de 13 de novembro de 2009 (arts. 17 a 19 e 165).
 8.4.11. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as
 alterações ou da consolidação respectiva.
 8.5. Habilitação fiscal, social e trabalhista.
 8.5.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro
 de Pessoas Físicas, conforme o caso;
 8.5.2. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante
 apresentação de certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal
 do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a
 todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas
 administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria
 Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do
 Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.
 8.5.3. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);
 8.5.4. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho,
 mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva, com efeito de negativa, nos
 termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-
 Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;
 8.5.4. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual, distrital ou municipal
 relativo ao domicílio, ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e
 compatível com o objeto contratual;

 8.5.5. Prova de regularidade com a Fazenda estadual, distrital ou municipal do
 domicílio, ou sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou
 concorre;
 8.5.6. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos estadual, distrital ou
 municipal relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a
 apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra
 equivalente, na forma da lei.
 8.5.7. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda
 auferir os benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123,
 de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes
 estadual e municipal.
 8.6. Qualificação Econômico-Financeira
 8.6.1. Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou
 sede do licitante, caso se trate de pessoa física, desde que admitida a sua participação
 na licitação (art. 5º, inciso II, alínea “c”, da Instrução Normativa Seges/ME nº 116, de
 2021), ou de sociedade simples;
 8.6.2. Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor
  - Lei nº 14.133, de 2021, art. 69, caput, inciso II);





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Serviços sem dedicação — Atualização: maio/2023                                                                                      13 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

 9. Estimativas do Valor da Contratação

 Valor (R$): 102.450,74

 9.1. O custo estimado da contratação possui caráter sigiloso e será tornado público apenas e
 imediatamente após o julgamento das propostas.


 10. Adequação orçamentária

 10. Adequação orçamentária
 10.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no
 Orçamento Geral da União.
 10.1.1. A contratação será atendida pela seguinte dotação:
  I) Gestão/Unidade:
  II) Fonte:
  III) Programa de Trabalho:
 IV) Elementos de Despesa:
 V) PI:
 10.2. A dotação  relativa aos exercícios  financeiros subsequentes  será indicada após aprovação da Lei
 Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.




 11. Responsáveis

  Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
  2020.




                              TIAGO AGUETONI SILVA
                                                            Equipe de apoio

                                                Assinou eletronicamente em 23/09/2025 às 11:30:49.





Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Serviços sem dedicação — Atualização: maio/2023                                                                                      14 de 14
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

                                                                                UASG 180223

                                 ESP-COM.POLIC.AREA METROP-9

               Matriz de Gerenciamento de Riscos 61/2025


1. Informações Básicas

Número da Matriz de Alocação de Riscos                                Responsável pela Edição                          Data de Criação
 61/2025                                             TIAGO AGUETONI SILVA                       11/08/2025 09:43
 Objeto da Matriz de Riscos
 Televisores, microondas, fogão industrial, aparelho de bioimpedância, câmera fotografica, leitor biométrico, mesa, suporte tv e video wall


2. Histórico de Revisões


Nenhuma Revisão encontrada.

3. Riscos Identificados

Número   Risco                Causa do Risco                              Fase                 Alocado para       Nível do Risco (I x P)   Nº Item
          Entrega  de  produtos Fornecedor não observar as especificações dosR-01                                                                       Gestão de Contrato      Contratada               Baixo            1        em desconformidade     itens licitados
              Impactos
  1            Repetidas recusas do material, atraso no recebimento definitivo; Reclamação dos usuários
             Ações Preventivas
  P-01         Realizar uma criteriosa validação do produto                                            Responsável: TIAGO AGUETONI SILVA
             Ações de Contingência
  C-01         Solicita a substituição do item que foi entregue de forma errada.                            Responsável: JOAO BATISTA FERREIRA

Número   Risco                Causa do Risco                              Fase                   Alocado para      Nível do Risco (I x P)  Nº Item
            Falta de  fornecedores
         do produto para o alvoR-02                               Indisponibilidade do produto licitado.           Seleção do Fornecedor    Administração           Baixo           1          da aquisição (licitação
            deserta).
              Impactos
  1            Realização de um novo processo.
             Ações Preventivas
  P-01        Preço de acordo com a realidade de mercado do bem, levando em conta o frete e garantia.      Responsável: TIAGO AGUETONI SILVA
             Ações de Contingência
  C-01        Diante da impossibilidade de repetição do processo licitatório, solicitar a contratação direta     Responsável: JOAO BATISTA FERREIRA

Número   Risco                Causa do Risco                              Fase            Alocado para           Nível do Risco (I x P)    Nº Item
          Aquisição de material Descrição deficitária do item no processo deR-03                                                                         Planejamento     Administração                Baixo          de má qualidade         licitação
              Impactos
  1            Inadequação da solução apresentada por falta de melhor análise.
             Ações Preventivas
  P-01        Clareza na descrição do bem quanto as suas especificidades.                               Responsável: TIAGO AGUETONI SILVA
  P-02         Reavaliar o processo de trabalho de conferência e validação dos materiais recebidos.          Responsável: TIAGO AGUETONI SILVA
             Ações de Contingência
  C-01       Reexame dos documentos preparatórios da contratação.                                   Responsável: JOAO BATISTA FERREIRA

4. Acompanhamento das Ações de Tratamento de Riscos


Nenhum acompanhamento incluído.

5. Responsáveis / Assinantes

Equipe de Planejamento





                                                                                                                     1 de 2

   TIAGO AGUETONI SILVA
             Equipe de apoio

Assinou eletronicamente em 23/09/2025 às 11:26:50.





                                                                          2 de 2

                                                                                UASG 180223

                             ESP-COM.POLIC.AREA METROP-9

                Estudo Técnico Preliminar 79/2025


1. Informações Básicas

Número do processo: 057.00395163/2025-52


2. Descrição da necessidade

Aquisição dos equipamentos de Televisores, Microondas, Leitor Biométrico, Câmera Fotográfica, Balança de
Bioimpedância, Fogão Industrial e equipamentos para sala de operação.

1. Televisores CPA/M-9 e subordinadas.

A aquisição de televisores destina-se às áreas administrativas, espaços de convivência e sala de operações. Têm
como finalidade:

1.1. Apoiar atividades de capacitação, treinamento e instrução continuada do efetivo, permitindo a exibição de
vídeos institucionais, aulas, atualizações táticas e operacionais;

1.2. Proporcionar momentos de descompressão nas áreas de descanso, contribuindo para a saúde mental dos
policiais, especialmente durante plantões prolongados.

1.3. Para exibição de imagens e dados operacionais em tempo real na sala de operações.

2. Micro-ondas CPA/M-9 e subordinadas

A aquisição de micro-ondas visa atender às necessidades básicas de alimentação dos policiais durante os turnos de
serviço, especialmente em unidades com efetivo fixo ou plantões ininterruptos. A presença desses equipamentos
nas dependências das unidades:

2.1. Assegura condições mínimas de conforto para que os policiais possam aquecer suas refeições de forma rápida
e segura;

2.2. Reduz a necessidade de deslocamento externo para alimentação, otimizando o tempo de serviço e aumentando
a segurança do efetivo;

2.3. Contribui para o bem-estar e valorização dos profissionais, promovendo melhores condições de trabalho no
ambiente policial.

3. Leitor biométrico e câmera fotografica CPA/M-9

3.1. A aquisição do leitor bioétrico e câmera fotografica visa atender a demanda de emissão de identidades
funcionais deste grande comando.

4. Balança de bioimpedância policlínica (UIS)

4.1. A aquisição da presente contratação visa suprir a necessidade da Policlínica do CPA/M9 quanto à aquisição
de uma balança de bioimpedância de uso clínico e profissional.



                                                                                                                        1 de 7

4.2. O equipamento é fundamental para a avaliação precisa da composição corporal dos pacientes, auxiliando nas
condutas nutricionais, fisioterapêuticas e médicas, especialmente no monitoramento de doenças crônicas como
obesidade, diabetes e hipertensão.

5. Fogão industrial 2ª Cia do 28ºBPM/M

5.1. Aquisição de fogão industrial para atender à cozinha da 2ª Cia do 28º Batalhão de Polícia Militar
Metropolitano, visando garantir eficiência, durabilidade e segurança no preparo de alimentos.

5.2. Se faz necessária para substituir o equipamento atual, que apresenta sinais de desgaste, comprometendo a
qualidade do serviço de alimentação e a segurança dos policiais. O novo equipamento deverá atender às
necessidades de preparo de alimentos em grande quantidade.

6. Mesa para Sala de Monitoramento:
6.1. Necessária para acomodar equipamentos, monitores e materiais dos operadores, proporcionando organização
e conforto durante o trabalho. Deve ser resistente, com tamanho adequado ao espaço disponível e design
ergonômico.

7. Suporte para Televisão:

7.1. Compatível com o tamanho e peso da TV adquirida, permitindo fixação segura na parede e ajuste de
inclinação e rotação para melhor visualização.

8. Video Wall Control:
8.1. Sistema para gerenciamento e controle de múltiplas telas, possibilitando a visualização simultânea de diversas
fontes de vídeo, com interface intuitiva e compatibilidade com os equipamentos existentes.

9. A presente solicitação é, portanto, fundamentada na busca por maior eficiência operacional, melhoria das
condições de trabalho e valorização dos profissionais de segurança pública atuantes no CPA/M-9 e suas unidades
subordinadas.





3. Área requisitante

                      Área Requisitante                                                   Responsável
CPA/M-9                                                                  1º Ten PM Fuli


4. Descrição dos Requisitos da Contratação

4.1. Tendo em vista a menor complexidade do objeto e eventualmente o menor vulto, entende a
administração que o estudo técnico preliminar possa prescindir desta informação, guardando a
proporcionalidade entre o custo do controle e o risco envolvido, conforme o § 1° do Artigo 5° do
decreto n.º 68.017, DE 11 DE OUTUBRO DE 2023.




                                                                                                                        2 de 7

5. Levantamento de Mercado

5.1. Tendo em vista a menor complexidade do objeto e eventualmente o menor vulto, entende a
administração que o estudo técnico preliminar possa prescindir desta informação, guardando a
proporcionalidade entre o custo do controle e o risco envolvido, conforme o § 1° do Artigo 5° do
decreto n.º 68.017, DE 11 DE OUTUBRO DE 2023.


6. Descrição da solução como um todo

6.1. Tendo em vista a menor complexidade do objeto e eventualmente o menor vulto, entende a
administração que o estudo técnico preliminar possa prescindir desta informação, guardando a
proporcionalidade entre o custo do controle e o risco envolvido, conforme o § 1° do Artigo 5° do
decreto n.º 68.017, DE 11 DE OUTUBRO DE 2023.




7. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas

7.1. Com base no levantamento realizado nas seções, foi constatada a necessidade dos equipamentos descritos na
tabela abaixo:


                                                                         UNID.
 Item MATERIAL DESCRIÇÃO                                         QTD
                                                    MED
                         Forno; Domestico, de Mesa; Microondas; Em Aco Inox, Na Cor Prata, Porta: Vidro, Puxador e Painel;
                             Eletrico; Medindo No Minimo (330x530x420)mm (axlxp); Capacidade 32 Litros; 10 Niveis de Potencia;
   1   Microondas       Display Digital, Relogio, Luz Interna, Teclas Pre-programadas; Prato Giratorio; Voltagem 110 V,        Unidade  18
                          Potencia Minima de 1500w; Com Garantia Minima de 12 Meses Apos a Entrega; Em Conformidade Com
                       Todas As Normas Exigidas Vigentes;
                           Televisao; a Cores; Tela Qled, Categoria Crystal Uhd; de 50 Polegadas; Com Resolucao de 3.840 x 2.160
                              p, Uhd, 4k; Diagonal Visual Aprox. 127 Cm; Com Comando de Voz Em Portugues do Brasil e Ingles
                             (eua), Wi-fi Integrado, Smart Tv, Wifi; Espelhamento de Audio, Google Assistant e Alexa Integrados,
                       Acesso Remoto, Desligamento Automatico; Conexoes de Entrada:3 Entradas Hdmi, 2 Entradas Usb, 1
                         Entrada de Composto, Bluetooth; Conexoes de Saida: 1 Saida de Audio Digital; Com Recepcao para Tv
   2    Televisor 50 pol                                                                                            Unidade  9
                             Digital; Sistema de Cores Mega Contraste, Dinamica de Alto Alcance, Pqi 2100, Potencializador de
                           Contraste, Hlg; Controle Remoto Padrao do Fabricante; Voltagem Ac 100-240v 50/60hz; Consumo
                      Aproximado Maximo 145 W; Medindo Aproximadamente Com Suporte 1120 x 685 x 230mm e Sem
                         Suporte 1120x 650 x 26 Mm; Pesando No Maximo 17 Kg Com Embalagem; Com Garantia Minima de
                      12 Meses; Manual Em Portugues;
                      Fogao Industrial; Modelo de Piso, Sobre Pes; Com Estrutura Em Aco Inox Aisi 304; Alimentacaoa Gas
                          Natural (gn); Pressao de Utilizacao 2,1kpa/ 210 Mmca; Com 04 Queimadores; 02Queimadores Simples
                        Tipo Cachimbo e 02 Queimadores Duplos Tipo Coroa Em Pintura TermoResistente; Ferro Fundido;
                         Valvula Reguladora de Pressao; 04 Grelhas Em Ferro Fundido,Removíveis e Com Acabamento Em
                           Pintura Termo Resistente; Medindo (400 x 400) Mm; ChapaSuperior (tampo) Com Espessura Mínima de
                          1/16" Em Aço Inox Aisi 304; Bandejas ColetorasEm Aço Inox Chapa 20 Com Puxador; Grade Inferior
                          para Panelas Em Perfil "u" Em Aço InoxChapa 20; Tubo de Alimentacao Em Alumínio Sem Costura,
                        Terminal de Acoplamento Em TuboMetalico Flexivel; Torneira Dos Queimadores 3/8"x3/8" Reforçadas   Unidade  1   3   Fogão industrial
                Em Latao Cromado; FornoCom Dimensões Mínimas de (540x310x660)mm e Queimador Dotado de
                           Dispositivo Supervisorde Chama; Paredes, Piso Externo e Teto Em Inox Chapa 18, Paredes Internas e
                          Piso RemovívelEm Inox Aisi 430; Porta Em Chapa de Aço Inox e Puxador Em Baquelite; Sensor


                                                                                                                        3 de 7

                        deTemperatura Fixado Próximo Ao Queimador P/ Acionamento Da Válvula de Segurança;Acompanham
                      02 Bandejas Corrediças Executadas Em Gradeado de Aço Inox, IsolamentoTérmico; Base Com 04 Pés
                Em Perfil "l" Com Sapatas Reguláveis Constituídas de Base Metálicae Ponteira Maciça; Com Garantia
                     Minima de 12 Meses a Partir Da Data de Entrega;
                         Analisador de Composicao Corporal; Analise Segmentada de Impedancia Bioeletrica de 8pontos;
                       Mensuracao de Peso e Detalhamento Da Composicao Corporal, Com Capacidade de 250kg; Display: Lcd
       Aparelho de      800x480 Mm Color./ Sensivel Ao Toque. Dimens. Aprox. 460x680x1020 Cm. Peso Aprox. 2o Kg;
   4                                                                                                            Unidade  1
        bioimpedância    Frequencia: 5khz, 50khz e 250khz e Com Memoria para Armazenamento de 100 Mil Exames;
                        Capacidade de Geracao de Relatorio Impresso de Dados; Impressora; Bivolt; Garantia 12 Meses.
                             Instalacao, Treinamento e Assistencia Tecnica.;
                      Camera Fotografica Profissional; Camera Fotografica Digital Dslr Mirrorless; Processador DigicX,
                        Resolucao de 24.2 Megapixel,sensibilidade Iso Foto 100-32000, Video 100-12800; Sensor22.3 x 14,9mm
                             (aps-c); Capacidade de Gravacao Em Video de 4k 30p | Full Hd 120p, Tempode Gravacao de Ate 1 Hora;
       Câmera          Saida Hdmi, Cartao de Memoria Padrao Sd | Sdhc | Sdxc(compativel Com Uhs-i); Sistema de Foco   5                                                                                                            Unidade  1
         fotografica       Automatico Dual Pixel Cmos Af Ii,ate 651 Posicoes deAf; Visor Eletronico Oled Com Aproximadamente
                         2.360.000 Pontos; Tela Lcd Articulada de 3,0"| 1.620.000 Pontos - Articulada; Conexoes Sem Fio Por Wi-
                                     fi de 2.4 Ghz e Bluetooth; Formatosde Arquivo Jpeg, Heif, Raw (cr3, 14 Bit Raw), Mp4; Microfone
                          Estereo Com Entrada paraMicrofone Externo; Com Lente Rf-s 18-45mm;
                        Scanner de Impressao Digital; para Captura e Leitura de Impressao Digital, Leitor Biometrico; Sistema
                          Optico, Resolucao 500 Dpi, Rejeição a Imagens Latentes, Tempo Máximo de Verificação (1:1) Até 2
                         Seg; Interface Usb 2.0, Medindo Aproximadamente 16 x 16 Mm (lxc), 8-bit Escala de Cinza (256 Níveis
 6      Leitor biométrico  de Cinza); Compativel Com Windows (xp, 7, 8, 10 ) Linux, Área de Captura e Leitura Através do Prisma  Unidade  1
                        de Vidro; Com Software para Tratamento (sdk do Leitor) Compativel Com o Equipamento; Garantia de
                      12 Meses;

                     Mesa Auxiliar para Escritorio; Tampo Em Mdf; Revestido Em Laminado Melaminico; Na CorCarvalho
                             Prata; Acabamento Das Bordas Em Pvc Na Mesma Cor do Tampo; FormatoRetangular; Medindo (1400 x
                     700)mm; Espessura Minima de 40 Mm; Na Altura de 750mm;Estrutura Em Mdf; Formada Por Paineis
 7     Mesa              Laterais Estruturais; Chapas Com Espessura Minima de15mm; Com Eletrocalhas para Passagem de       Unidade  4
                         Fiacao (eletr./telef./log.); Com SapatasNiveladoras de Aco; Estrutura Com Revestimento Em Laminado
                        Melaminico; Com GaveteiroAcoplado de 3 Gavetas; Com Painel Frontal Na Cor do Tampo; Garantia
                     Minima de 12 Meses;Fabricada de Acordo Com As Normas Nbr/abnt Vigentes;
                         Suporte para Televisor; de Parede, para Tvs Lcd, Led, Plasma, Smart e 3d; De23 Ate 66Polegadas;
                        Furacao Vesa: 200x200, 200x300, 200x400, 300x200,300x300, 300x400,400x200, 400x300,
                     400x400mm; Em Aco Carbono; Com Pintura Eletrostatica e TratamentoAnticorrosivo; Na Cor Preta;
 8      Suporte para tv                                                                                             Unidade  20
                 Com Capacidade de Peso Ate 60 Kg; Dimensoes MaximasComprimento Das Barras de Fixacao Na
                          Parede: 400mm e 456 Mm Da Barra de Encaixe Da Tv;Fixacao 4 Pontos; Fornecido Com Trava de
                         Seguranca, Kit de Parafusos, Manual de Instalacao,Garantia Minina de 12 Meses;
                           Televisao; a Cores; Com Conversor Integrado Isdb-tb; Tela 4k Uhd; de 55 Polegadas; Com Resolucao de
                           4k, 3840 x 2160 Pixels; 139,7 Cm Diagonal; Smart Tv Com Assistente de Voz,Espelhamento de Tela
                             (celular e Pc), Hdr, Wifi e Bluetooth; 3 Entradas Hdmi, 1 Entrada Usb, 1Entrada de Rf, 1entrada Ethernet
                               (lan); Saida de Audio Digital (otica Ou Hdmi Arc); ComRecepcao para Canais Digitais; Sistema de Cores 9      Televisor 55 pol                                                                                            Unidade  16
                           Ntsc, Pal-m, Isdb-tb; Controle Remoto ComComando de Voz; Voltagem Bivolt (127/220 V); Medindo
                       Aproximadamente (123 x 75 x 22)Cm, Com Base; Pesando No Maximo Aproximadamente 17kg; Com
                          Garantia Minima de 12Meses; Manual Em Em Portugues; Fornecido Com Controle Remoto, Baterias
                          para ControleRemoto e Cabo de Forca;
                         Controlador de Video Wall; Monitores: Min. de 2x2; Resolucao de Entrada: Min. 1920 x 1080p,3840 x
                        2160p; Resolucao de Saida: Min. 1920 x 1080p, 4k; Conexao de Entrada Min.: 01 Dvi e01 Hdmi;
 10    Video wall       Conexao de Saida Min.: 04 Hdmi, 01 Audio de 3,5mm (p2); Plug de Entrada: Min. 16Bits; Plug de Saida:  Unidade  4
                       Min. 24 Bits; Voltagem: Bivolt; Compatibilidade: Monitores, Bloco deVideo, Tv Lcd/plasma/led Ou
                            Projetores; Dimensoes Aprox. 25 x 2,5 x 10,5 Cm (lxaxp); PrazoMin. de Garantia de 06 Meses;

1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como permanentes, conforme justificativa constante do
Estudo Técnico Preliminar.





                                                                                                                        4 de 7

8. Estimativa do Valor da Contratação

Valor (R$): 102.450,74

8.1. Foi realizada a pesquisa em mídias especializadas e verificou-se um preço estimado total de R$ 102.450,74
para a aquisição de todos os itens que constam na planilha anterior.

8.1.1. Vale ressaltar que o valor acima informado é meramente estimativo, sendo o valor referencial obtido em
uma futura pesquisa de preço.


9. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução

9.1. A contratação será em parcela única.



10. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes

10.1. Tendo em vista a menor complexidade do objeto e eventualmente o menor vulto, entende a
administração que o estudo técnico preliminar possa prescindir desta informação, guardando a
proporcionalidade entre o custo do controle e o risco
envolvido, conforme o § 1° do Artigo 5° do decreto n.º 68.017, DE 11 DE OUTUBRO
DE 2023.


11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento

11.1. Tendo em vista a menor complexidade do objeto e eventualmente o menor vulto, entende a
administração que o estudo técnico preliminar possa prescindir desta informação, guardando a
proporcionalidade entre o custo do controle e o risco envolvido, conforme o § 1° do Artigo 5° do
decreto n.º 68.017, DE 11 DE OUTUBRO DE 2023.



12. Benefícios a serem alcançados com a contratação

Justificativa para Aquisição de Equipamentos para o Comando de Policiamento de Área Metropolitana

Nove (CPAM9) e subordinadas.

1. Introdução

Visando aprimorar as condições operacionais, administrativas e de bem-estar dos policiais do CPAM9 e
subordinadas, bem como fortalecer a eficiência das ações de segurança pública, faz-se necessária a aquisição dos
seguintes equipamentos: televisores, micro-ondas, fogão industrial, balança de bioimpedância, câmera fotográfica,
leitor de biometria e equipamentos para sala de operação.





                                                                                                                        5 de 7

2. Objetivos

2.1. Melhorar a comunicação e o treinamento interno, garantir suporte alimentar e conforto durante os plantões,
monitorar a saúde e o condicionamento físico dos policiais.

3. Justificativa dos Equipamentos

3.1. Televisores

      Utilizados para a divulgação de informações operacionais, treinamentos, monitoramento em tempo real e
     comunicação interna, os televisores aumentam a eficiência na troca de informações.

3.2. Micro-ondas e Fogão Industrial

     Garantem a alimentação adequada e o conforto dos policiais durante os plantões, assegurando que a equipe
     mantenha o desempenho físico e mental necessário para o cumprimento das funções.

3.3. Balança de Bioimpedância

      Permite o acompanhamento da composição corporal dos policiais, essencial para a promoção da saúde,
     prevenção de doenças ocupacionais e manutenção do condicionamento físico exigido pela função policial.

3.4. Câmera Fotográfica

     Fundamental para a modernização e elaboração da identidade funciaonal.

3.5. Leitor de Biometria

      Proporciona controle seguro e eficiência para a elaboração da identidade funcional.

3.6. Mesa

   A aquisição de mesas adequadas proporciona um ambiente de trabalho mais organizado, com espaço
      suficiente para equipamentos e materiais, além de garantir conforto e ergonomia para os operadores,
      reduzindo a fadiga e aumentando a produtividade.

3.7. Suporte para Televisão

   O suporte para televisão ajustável permite a melhor disposição dos monitores, garantindo ângulos ideais de
      visualização para todos os operadores, facilitando o acompanhamento dos dados e imagens em tempo real.

3.8. Video wall Control

    Com o video wall control, é possível centralizar e gerenciar múltiplas fontes de informação em uma única
       interface, facilitando a tomada de decisões rápidas e assertivas, melhorando a capacidade de resposta da
      equipe.

4. Considerações Finais

A aquisição dos equipamentos mencionados é estratégica para o CPAM9, pois fortalece a estrutura de trabalho, a
saúde dos policiais e a eficiência operacional, contribuindo diretamente para a melhoria da segurança pública na
área metropolitana.





                                                                                                                        6 de 7

13. Providências a serem Adotadas

13.1. Tendo em vista a menor complexidade do objeto e eventualmente o menor vulto, entende a
administração que o estudo técnico preliminar possa prescindir desta informação, guardando a
proporcionalidade entre o custo do controle e o risco envolvido, conforme o § 1° do Artigo 5° do
decreto n.º 68.017, DE 11 DE OUTUBRO DE 2023.



14. Possíveis Impactos Ambientais

14.1. Tendo em vista a menor complexidade do objeto e eventualmente o menor vulto, entende a
administração que o estudo técnico preliminar possa prescindir desta informação, guardando a
proporcionalidade entre o custo do controle e o risco envolvido, conforme o § 1° do Artigo 5° do
decreto n.º 68.017, DE 11 DE OUTUBRO DE 2023.



15. Declaração de Viabilidade

Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação.

15.1. Justificativa da Viabilidade

Esta equipe de planejamento declara viável a contratação dos itens.


16. Responsáveis

 Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.




                             TIAGO AGUETONI SILVA
                                                          Equipe de apoio

                                               Assinou eletronicamente em 23/09/2025 às 11:24:22.





                                                                                                                        7 de 7

05/08/25, 12:40                                                                                                         Siafnet



                                             Consulta Itens (ContabilizaSP x Compras.gov.br)

                        ContabilizaSP                             Compras.gov.br

                                   Serviço     Material                                                Serviço     Material

                                        Item                                                    Código do Item

                                                   5762464 - FORNO,DOMEST.MICROONDAS,INOX,32LS,10 NIV             218417

                                    Descrição do item                                                  Descrição do item
                TIPO I: DOMÉSTICO, DE MESA;TIPO II: MICROONDAS;MATERIA                Material: Aço inoxidável;Capacidade: 32;Potência: 900;Tensão:
                                                     PRIMA: EM ACO INOX, NA COR PRATA, PORTA: VIDRO, PUXADOR             110;Características Adicionais: Relógio;Comprimento: 43;Largura:
                  E PAINEL;MODELO: ELÉTRICO;DIMENSOES: MEDINDO NO                                         54,70;Altura: 32,70;
            MINIMO (330X530X420)MM (AXLXP);CAPACIDADE: CAPACIDADE
                  32 LITROS;ACESSÓRIOS_I: ;ACESSÓRIO II: 10 NIVEIS DE
                POTENCIA;CONSTRUÇÃO: DISPLAY DIGITAL, RELOGIO,LUZ
                              Unidade Fornecimento                                         Unidade Fornecimento

                                                                                                00001 - UNIDADE - ATIVO                                                 Unidade

                                                Copiar descrição do item          Consulte no Compras.gov.br         Copiar descrição do item





https://contabilizafront.fazenda.sp.gov.br/compras/consulta-itens                                                                                                                                                      1/1

25/02/25, 11:58                                                                            Rede Siafnet



                                                                 Consulta Itens (ContabilizaSP x Compras.gov.br)

                               ContabilizaSP                                           Compras.gov.br

                                              Serviço     Material                                                                      Serviço     Material

                                                 Item                                                                       Código do Item

               6125654 - TELEVISAO, QLED, CATEGORIA CRYSTAL UHD, 50 POL., SMART TV, WIFI -            443965

                                              Descrição do item                                                                        Descrição do item
               NÚCLEOS: A NÚCLEOS;MODELO INTEGRADO: ;TIPO DE TELA/MONITOR: TELA QLED,              Tamanho Tela: 50;Tensão: Bivolt;Características Adicionais: Smart Tv, Full Hd, Entradas
                      CATEGORIA CRYSTAL UHD;TAMANHO DA TELA/MONITOR: DE 50                     Hdmi/Usb, Conversor Di;Tipo Tela: Led;Acessórios: Controle Remoto;
              POLEGADAS;RESOLUCAÇÃO: COM RESOLUÇÃO DE 3.840 X 2.160P, UHD, 4K;TUBO DE
               IMAGEM: ;DIAGONAL VISUAL: DIAGONAL VISUAL APROX. 127 CM;FUNCOES: COM
            COMANDO DE VOZ EM PORTUGUES DO BRASIL E INGLES (EUA), WI-FI INTEGRADO,
             SMART TV, WIFI;FUNCOES I: ESPELHAMENTO DE AUDIO, GOOGLE ASSISTANT E ALEXA
                                       Unidade Fornecimento                                                            Unidade Fornecimento

                                      00001 - UNIDADE - ATIVO                                                        Unidade                  

                                                                    Copiar descrição do item            Consultar no Compras.gov.br                            Copiar descrição do item





https://contabilizafront.fazenda.sp.gov.br/compras/consulta-itens                                                                                                                                                      1/1

10/09/25, 10:59                                                                                                         Siafnet



                                             Consulta Itens (ContabilizaSP x Compras.gov.br)

                        ContabilizaSP                             Compras.gov.br

                                   Serviço     Material                                                Serviço     Material

                                        Item                                                    Código do Item

                                                   5397383 - FOGAO INDUSTRIAL PISO SOBRE PES,GAS NATURA            445116

                                    Descrição do item                                                  Descrição do item
             MODELO: MODELO DE PISO, SOBRE PES;TIPO DE APOIO: PARA              Material: Aço desativada;Funcionamento: Gás;Tipo Acendimento:
                                                   USO SOBRE ;ESTRUTURA: COM ESTRUTURA EM ACO INOX AISI              Manual;Tipo Uso: Cozinhar E Assar Alimentos;Características
                    304;REVESTIMENTO: REVESTIDO EM ;ALIMENTACAO:                       Adicionais: Grelhas Em Ferro Fundido 40 Cm X 40 Cm, 04
              ALIMENTACAO A GAS NATURAL (GN);TENSAO ALIMENTACAO:                          Queimad;Quantidade Bocas: 4;
               PRESSAO DE UTILIZAÇÃO 2,1KPA/ 210 MMCA;QUANTIDADE
             QUEIMADORES: COM 04 QUEIMADORES;TIPO DE QUEIMADOR:
                              Unidade Fornecimento                                         Unidade Fornecimento

                                                                                                00001 - UNIDADE - ATIVO                                                 Unidade

                                                Copiar descrição do item          Consulte no Compras.gov.br         Copiar descrição do item





https://contabilizafront.fazenda.sp.gov.br/compras/consulta-itens                                                                                                                                                      1/1

05/09/25, 17:22                                                                                                         Siafnet



                                             Consulta Itens (ContabilizaSP x Compras.gov.br)

                        ContabilizaSP                             Compras.gov.br

                                   Serviço     Material                                                Serviço     Material

                                        Item                                                    Código do Item

                                                   5718147 - ANALISADOR DE COMPOSICAO CORPORAL SEGM             305065

                                    Descrição do item                                                  Descrição do item
                 TIPO: ANALISE SEGMENTADA DE IMPEDANCIA BIOELÉTRICA DE                  Método: Bioimpedância;Função: Massa Celular
                                                           8PONTOS;FINALIDADE: MENSURAÇÃO DE PESO E                      Corporal,Extracelular,Magra,Gorda;Funções Básicas: Massa
                DETALHAMENTO DA COMPOSIÇÃO CORPORAL, COM                  Corporal,Tx Metabólica Basal,Água Corp,Total;Adicionais: Água
             CAPACIDADE DE 250KG;CONFIGURAÇÃO: DISPLAY: LCD 800X480                 Intracelular,Extracelular,Relação Ecm/Bcm;Características
           MM COLOR./ SENSIVEL AO TOQUE. DIMENS. APROX.                     Adicionais: Retância +Ou-0,2%,Amplitude 0-300 Omhs,Res.
                 460X680X1020 CM. PESOS APROX. 2O KG;PARAMETROS:                    0,1ohm;Resistência: Precisão + Ou - 1%;Amplitude: 200-
                              Unidade Fornecimento                                         Unidade Fornecimento

                                                                                                00001 - UNIDADE - ATIVO                                                 Unidade

                                                Copiar descrição do item          Consulte no Compras.gov.br         Copiar descrição do item





https://contabilizafront.fazenda.sp.gov.br/compras/consulta-itens                                                                                                                                                      1/1

05/09/25, 16:14                                                                                                         Siafnet



                                             Consulta Itens (ContabilizaSP x Compras.gov.br)

                        ContabilizaSP                             Compras.gov.br

                                   Serviço     Material                                                Serviço     Material

                                        Item                                                    Código do Item

                                                   6508685 - CAMERA FOTOGR. PROFISS.DIGITAL DSLR MIRROR            628815

                                    Descrição do item                                                  Descrição do item
                TIPO: CÂMERA FOTOGRÁFICA DIGITAL DSLR MIRRORLESS;EFEITO:           Tipo Foco: Autofoco;Tipo Visor: Lcd Sensível Ao Toque;Formato
                                                          PROCESSADOR DIGIC X, RESOLUÇÃO DE 24.2                       Gravação Imagem: Mpeg-4;Tipo Modo Gravação: Uhd
                MEGAPIXEL,SENSIBILIDADE ISO FOTO 100-32000, VIDEO 100-              4k;Resolução Máxima: 26 Megapixels;Tipo Memória: Sd, Sdhc,
                  12800;CARACTERÍSTICA I: SENSOR 22.3 X 14,9MM (APS-                 Sdxc;Resolução Mínima: 24 Megapixels;Alimentação Câmera:
                C);CARACTERÍSTICAS II: CAPACIDADE DE GRAVAÇÃO EMVÍDEO                Bateria;Sensor Imagem: Cmos Aps-C;Acessórios: Microfone
               DE 4K 30P | FULL HD 120P, TEMPO DE GRAVAÇÃO DE ATE 1             Shotgun, Tripé, Bateria, Alça, Estojo;Monitor: Tela Lcd Sensível Ao
                              Unidade Fornecimento                                         Unidade Fornecimento

                                                                                                00001 - UNIDADE - ATIVO                                                 Unidade

                                                Copiar descrição do item          Consulte no Compras.gov.br         Copiar descrição do item





https://contabilizafront.fazenda.sp.gov.br/compras/consulta-itens                                                                                                                                                      1/1

10/09/25, 10:29                                                                                                         Siafnet



                                             Consulta Itens (ContabilizaSP x Compras.gov.br)

                        ContabilizaSP                             Compras.gov.br

                                   Serviço     Material                                                Serviço     Material

                                        Item                                                    Código do Item

                                                   4793455 - SCANNER DE IMPRESSAO DIGITAL - ATIVO                   630012

                                    Descrição do item                                                  Descrição do item
               FINALIDADE: PARA CAPTURA E LEITURA DE IMPRESSÃO DIGITAL,                      Tipo: Móvel;Componentes: Sensor Ótico, Leitor
                                                        LEITOR BIOMETRICO;SITEMA DE LEITURA: SISTEMA ÓPTICO,               Biométrico;Capacidade: A Partir De 500 Digitais;Alimentação: 12
             RESOLUÇÃO 500 DPI, REJEIÇÃO DE IMAGENS LATENTES, TEMPO           Vdc/30 W(Automático) E 110/220;Aplicação: Identificação Pessoas
            MáXIMO DE VERIFICAÇÃO (1:1) ATÉ 2 SEG;INTERFACE: INTERFACE            Através De Impressão Digital;Características Adicionais: Conector
              USB 2.0, MEDINDO APROXIMADAMENTE 16 X 16 MM (LXC), 8-              Para Carga Veicular;Compatibilidade: Android;Padrão Interface:
                    BIT ESCALA DE CINZA (256 NíVEIS DE CINZA);SOFTWARES                                      Usb/Bluetooth;
                              Unidade Fornecimento                                         Unidade Fornecimento

                                                                                                00001 - UNIDADE - ATIVO                                                 Unidade

                                                Copiar descrição do item          Consulte no Compras.gov.br         Copiar descrição do item





https://contabilizafront.fazenda.sp.gov.br/compras/consulta-itens                                                                                                                                                      1/1

22/09/25, 11:08                                                                                                         Siafnet



                                             Consulta Itens (ContabilizaSP x Compras.gov.br)

                        ContabilizaSP                             Compras.gov.br

                                   Serviço     Material                                                Serviço     Material

                                        Item                                                    Código do Item

                                                   4332490 - MESA AUXILIAR PARA ESCRITORIO,CARVALHO PRA            453995

                                    Descrição do item                                                  Descrição do item
                MATERIA-PRIMA TAMPO: TAMPO EM MDF;REVESTIMENTO:                Material Estrutura: Tubo Aço;Acabamento Estrutura: Pintura Em
                                                        REVESTIDO EM LAMINADO MELAMINICO;COR: NA COR                 Epóxi;Material Tampo: Madeira Aglomerada;Revestimento Tampo:
             CARVALHO PRATA;ACABAMENTO: ACABAMENTO DAS BORDAS              Laminado Melamínico;Tipo Base Teclado: Deslizante;Cor:
              EMPVC NA MESMA COR DO TAMPO;FORMATO: FORMATO                Ovo;Largura: 1,40;Profundidade: 0,60;Altura: 0,75;Características
                     RETANGULAR;DIMENSÃO: MEDINDO (1400 X                             Adicionais: 03 Gaveta Em Aço; Trilhos E Puxadores De
                700)MM;ESPESSURA: ESPESSURA MINIMA DE 40 mm; COM                               Embutir;Espessura Tampo: 30;
                              Unidade Fornecimento                                         Unidade Fornecimento

                                                                                                00001 - UNIDADE - ATIVO                                                   Conjunto

                                                Copiar descrição do item           Consultar no Compras.gov.br        Copiar descrição do item





https://contabilizafront.fazenda.sp.gov.br/compras/consulta-itens                                                                                                                                                      1/1

19/09/25, 15:01                                                                                                         Siafnet



                                             Consulta Itens (ContabilizaSP x Compras.gov.br)

                        ContabilizaSP                             Compras.gov.br

                                   Serviço     Material                                                Serviço     Material

                                        Item                                                    Código do Item

                                                   6274277 - SUPORTE PARA TELEVISOR, PAREDE , DE 23 A 66 P             472939

                                    Descrição do item                                                  Descrição do item
            TAMANHO DA TV: DE PAREDE, PARA TVS LCD, LED, PLASMA,                  Material: Aço;Tipo: Parede Articulado;Tamanho: Para Tv Até
                                                    SMART E 3D; DE23 ATE 66 POLEGADAS;SUPORTE CONJUGADO:                  65";Acabamento Superficial: Pintura Eletrostática;
            FURACAO VESA: 200X200, 200X300, 200X400, 300X200,300X300,
                   300X400, 400X200, 400X300, 400X400MM;MATERIAL DO
              SUPORTE: EM ACO CARBONO;ACABAMENTO DO SUPORTE: COM
             PINTURA ELETROSTATICA E TRATAMENTO ANTICORROSIVO;COR:
                              Unidade Fornecimento                                         Unidade Fornecimento

                                                                                                00001 - UNIDADE - ATIVO                                                 Unidade

                                                Copiar descrição do item           Consultar no Compras.gov.br        Copiar descrição do item





https://contabilizafront.fazenda.sp.gov.br/compras/consulta-itens                                                                                                                                                      1/1

19/09/25, 10:41                                                                                                         Siafnet



                                             Consulta Itens (ContabilizaSP x Compras.gov.br)

                        ContabilizaSP                             Compras.gov.br

                                   Serviço     Material                                                Serviço     Material

                                        Item                                                    Código do Item

                                                   5960878 - TELEVISAO, 55 POLEGADAS, CORES, 4K - ATIVO               611855

                                    Descrição do item                                                  Descrição do item
                 CORES: A CORES;MODELO INTEGRADO: COM CONVERSOR              Tamanho Tela: 55;Tensão: 110/220;Cor: Preta;Características
                                                       INTEGRADO ISDB-TB;TIPO DE TELA/MONITOR: TELA 4K                  Adicionais: Smart Tv, 4K, Wifi. Entradas Hdmi/Usb, Conversor;Tipo
                   UHD;TAMANHO DA TELA/MONITOR: DE 55                                  Tela: Led Touch Screen;Acessórios: Controle Remoto;
             POLEGADAS;RESOLUCAO: COM RESOLUCAO DE 4K, 3840 X 2160
                  PIXELS;TUBO DE IMAGEM: ;DIAGONAL VISUAL: 139,7 CM
               DIAGONAL;FUNCOES: SMART TV COM ASSISTENTE DE VOZ,
                              Unidade Fornecimento                                         Unidade Fornecimento

                                                                                                00001 - UNIDADE - ATIVO                                                 Unidade

                                                Copiar descrição do item           Consultar no Compras.gov.br        Copiar descrição do item





https://contabilizafront.fazenda.sp.gov.br/compras/consulta-itens                                                                                                                                                      1/1

19/09/25, 14:59                                                                                                         Siafnet



                                             Consulta Itens (ContabilizaSP x Compras.gov.br)

                        ContabilizaSP                             Compras.gov.br

                                   Serviço     Material                                                Serviço     Material

                                        Item                                                    Código do Item

                                                   5814006 - CONTROLADOR DE VIDEO WALL, MIN. DE 2X2, RE             621131

                                    Descrição do item                                                  Descrição do item
                 MONITORES: MONITORES: MIN. DE 2X2;RESOLUCAO DE                  Tipo: Video Wall Controlador 2x2;Resolução De Entrada: Mínima.
                                                     ENTRADA: RESOLUCAO DE ENTRADA: MIN. 1920 X 1080P, 3840           1920 X 1080p, 3840 X 2160p;Resolução De Saída: Míníma 1920 X
               X2160P;RESOLUÇÃO DE SAIDA: RESOLUÇÃO DE SAIDA: MIN.            180p,;Conexão De Entrada: Mínimo.: 01 Dvi E 01 Hdmi;Conexão De
                 1920 X 1080P, 4K;CONEXÃO DE ENTRADA: CONEXÃO DE                               Saída: Mínimo: 04 Hdmi;Tensão: Bivolt;
                ENTRADA MIN.: 01 DVI E 01 HDMI;CONEXÃO DE SAIDA:
              CONEXÃO DE SAIDA MIN.: 04 HDMI, 01 ÁUDIO DE 3,5MM
                              Unidade Fornecimento                                         Unidade Fornecimento

                                                                                                00001 - UNIDADE - ATIVO                                                 Unidade

                                                Copiar descrição do item           Consultar no Compras.gov.br        Copiar descrição do item





https://contabilizafront.fazenda.sp.gov.br/compras/consulta-itens                                                                                                                                                      1/1

