Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação





                           EDITAL

               PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90013/2025

                           (Processo Administrativo n° 062/2025)


Torna-se público que o Município de MELGAÇO, por meio do PREFEITURA MUNICIPAL

DE MELGAÇO/PA, sediada na Avenida Senador Lemos, 213 – Centro Melgaço/PA, por

intermédio do Pregoeiro, realizará licitação, na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA,

com critério de julgamento MENOR PREÇO POR ITEM no modo de disputa ABERTO nos

termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e demais legislação aplicável e, ainda, de acordo

com as condições estabelecidas neste Edital.



Local: Portal de Compras do Governo Federal – www.gov.br/compras

Unidade Administrativa do Governo Federal (UASG): 980489

Data da sessão: 30 de setembro de 2025

Horário: 09:00 Horas, (Horário de Brasília).


1.  DO OBJETO

1.1.   O  objeto  da  presente  licitação  é  a AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E

SUPRIMENTOS   DE   INFORMÁTICA,   OBJETIVANDO   ATENDER   AS

NECESSIDADES DA PREFEITURA, SECRETARIAS E FUNDOS MUNICIPAIS DO

MUNICIPIO DE MELGAÇO/PA, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas

neste Edital e seus anexos.

1.2.   A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de Referência,

facultando-se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse.

1.3.   O critério de julgamento adotado será o menor preço do item, observadas as exigências

contidas neste Edital e seus Anexos quanto às especificações do objeto.

2.  DO REGISTRO DE PREÇOS

2.1.   As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais

adesões são as que constam da minuta de Ata de Registro de Preços.





    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



3.   DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

3.1.    Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados

no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do

Governo Federal (www.gov.br/compras).

3.1.1.  Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no SICAF até o

terceiro dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

3.2.   O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu

nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados

diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do

órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das

credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

3.3.   É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos

Sistemas relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela

informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo

identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

3.4.   A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no

momento da habilitação.

3.5.    Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno

porte, para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para

o agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI,

nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto n.º 8.538, de 2015.

3.6.   Não poderão disputar esta licitação:

3.6.1.   aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

3.6.2.   autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,

quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

3.6.3.   empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico

ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador,

acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável

técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela

necessários;

3.6.4.   pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de

participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

3.6.5.   aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,

trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que


    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles

seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

3.6.6.  empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de

dezembro de 1976, concorrendo entre si;

3.6.7.   pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha

sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por

submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes

nos casos vedados pela legislação trabalhista;

3.6.8.   agente público do órgão ou entidade licitante;

3.6.9.   Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;

3.6.10. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato

agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam

configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos

termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

3.7.   O impedimento de que trata o item 3.6.4 será também aplicado ao licitante que atue em

substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a

ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente

comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

3.8.   A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a

empresa a que se referem os itens 3.6.2 e 3.6.3 poderão participar no apoio das atividades de

planejamento da contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob

supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.

3.9.    Equiparam-se aos  autores do  projeto  as empresas  integrantes do mesmo grupo

econômico.

3.10.  O disposto nos itens 3.6.2 e 3.6.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que

inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas

contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.

3.11.  Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente

financiados por  agência  oficial de cooperação  estrangeira ou por organismo  financeiro

internacional com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar

pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja

declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021.

3.12.  A vedação de que trata o item 3.6.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da

contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou

funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica.
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



4.   DA  APRESENTAÇÃO  DA  PROPOSTA  E  DOS  DOCUMENTOS  DE

HABILITAÇÃO

4.1.   Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta

com o preço, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, com a descrição do objeto

ofertado e o preço, valor em algarismo e por extenso unitários e totais de itens, inclusive

declaração de elaboração independente de proposta, até a data e o horário estabelecidos para

abertura da sessão pública.

4.2.    Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os

licitantes encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os

documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o

disposto nos itens 8.1.1 e 8.11.1 deste Edital.

4.3.   No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema,

que:

4.3.1.   está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de

que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos

trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas

convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua

entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no

instrumento convocatório;

4.3.2.  não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega

menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo

7°, XXXIII, da Constituição;

4.3.3.  não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o

disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;

4.3.4.  cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado

da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

4.4.   O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do

sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

4.5.   O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade

cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os

requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir

do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º

do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.

4.5.1.  no item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a

assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



4.5.2.   nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de

pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter

direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que

microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.

4.6.   A falsidade da declaração de que trata os itens 4.3 ou 4.5 sujeitará o licitante às sanções

previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

4.7.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de

habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os

documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

4.8.   Não haverá ordem de  classificação na etapa de apresentação da proposta e dos

documentos de habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de

abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.

4.9.    Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos

licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

4.10.   Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o

seu valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da

proposta e obedecerá às seguintes regras:

4.10.1.  a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances,

que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a

melhor oferta; e

4.10.2.  os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso

estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.

4.11.  O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema

poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:

4.11.1.  valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério

de julgamento por menor preço; e

4.11.2.  percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando

adotado o critério de julgamento por maior desconto.

4.12.  O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma

do item 4.10 possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade

promotora da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de

controle externo e interno.

4.13.   Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no

sistema eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda


    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua

desconexão.

4.14.  O  licitante  deverá  comunicar  imediatamente  ao  provedor do  sistema  qualquer

acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

5.  DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

5.1.   O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico,

dos seguintes campos:

5.1.1.   valor unitário e total) do item;

5.1.2.  Marca;

5.1.3.   Fabricante;

5.2.    Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

5.2.1.  O licitante não poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para

contratação.

5.3.   Nos  valores  propostos  estarão  inclusos  todos  os  custos  operacionais,  encargos

previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou

indiretamente na execução do objeto.

5.4.   Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de

exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração,

sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

5.5.    Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais

variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da

empresa nos últimos doze meses.

5.6.    Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão

retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

5.7.   Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se

beneficiar do regime de tributação pelo Simples Nacional.

5.8.   A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições

nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o

proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer

os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades

adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

5.8.1.  O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data

de sua apresentação.

5.8.2.  Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência

de contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas;
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



5.8.3.  Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação

do desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos no item 4.9.

5.9.   O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos

contratados pode ensejar a responsabilização pelo Órgão Competente e, após o devido processo

legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias

ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação

dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário,

caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

6.   DA ABERTURA DA  SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E

FORMULAÇÃO DE LANCES

6.1.   A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio

de sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

6.2.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação,

quando for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

6.3.   O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os

licitantes.

6.4.     Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por

meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor

consignado no registro.

6.5.   O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item

6.6.   Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para

abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.

6.7.   O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e

registrado pelo sistema.

6.8.   O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá

tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor

oferta deverá ser de 0,01 (um) centavo.

6.9.   O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de

quinze segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

6.10.  O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.

6.11.   Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, os

licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

6.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será

prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos

do período de duração da sessão pública.
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



6.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois

minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de

prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.

6.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública

encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final

de classificação.

6.11.4.  Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo

lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá

admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

6.11.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar

lances intermediários.

6.11.6. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será

prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos

do período de duração da sessão pública.

6.11.7. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois

minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de

prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.

6.11.8. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública

encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final

de classificação.

6.11.9.  Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo

lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá

admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

6.11.10. Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar

lances intermediários.

6.12.   Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e

divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.

6.13.   Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for

recebido e registrado em primeiro lugar.

6.14.   Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do

valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

6.15.  No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o

sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

6.16.   Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior

a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para

divulgação.

6.17.   Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

6.18.  Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de

pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto

à Receita Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as

microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os

valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais

classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123,

de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.

6.18.1.  Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se

encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão

consideradas empatadas com a primeira colocada.

6.18.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma

última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no

prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática

para tanto.

6.18.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não

se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e

empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem

de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.

6.18.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de

pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será

realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor

oferta.

6.19.   Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances

finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.

6.19.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele

previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

6.19.1.1.       disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova

proposta em ato contínuo à classificação;

6.19.1.2.       avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão

preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de

obrigações previstos nesta Lei;


    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



6.19.1.3.      desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no

ambiente de trabalho, conforme regulamento;

6.19.1.4.      desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações

dos órgãos de controle.

6.19.2.  Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços

produzidos ou prestados por:

6.19.2.1.      empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou

entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada

por órgão ou entidade de Município, no território do Estado em que este se localize;

6.19.2.2.      empresas brasileiras;

6.19.2.3.      empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

6.19.2.4.      empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de

29 de dezembro de 2009.

6.20.   Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do

primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a

contratação, o pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do

julgamento.

6.20.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação

inicialmente  estabelecida, quando o  primeiro  colocado, mesmo após  a  negociação,  for

desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela

Administração.

6.20.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais

licitantes.

6.20.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do

processo licitatório.

6.20.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas,

envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, contendo a

descrição do objeto ofertado e o preço, marca, procedência, valores unitários e totais em algarismo

e por extenso, acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários

à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.

6.20.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo  estabelecido, a  partir de  solicitação

fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

6.21.   Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da

proposta.


    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



7.   DA FASE DE JULGAMENTO

7.1.    Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente

classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto

no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação correlata e no item 3.6 do edital, especialmente quanto

à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a

consulta aos seguintes cadastros:

7.1.1.  SICAF;

7.1.2.   Cadastro  Nacional  de  Empresas  Inidôneas  e  Suspensas  - CEIS,  mantido  pela

Controladoria-Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e

7.1.3.   Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da

União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).

7.2.   A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu

sócio majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992.

7.3.    Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas

Indiretas, o Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas

no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput)

7.3.1.  A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de

fornecimento similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º).

7.3.2.  O  licitante  será  convocado  para  manifestação  previamente  a  uma  eventual

desclassificação. (IN nº 3/2018, art. 29, §2º).

7.3.3.   Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de

condição de participação.

7.4.    Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de

algum tratamento favorecido às ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em

conformidade com o item 4.5 deste edital.

7.5.    Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o

pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à

compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em

seus anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de

2022.

7.6.    Será desclassificada a proposta vencedora que:

7.6.1.   contiver vícios insanáveis;

7.6.2.  não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;

7.6.3.   apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para

a contratação;
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



7.6.4.  não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

7.6.5.   apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos,

desde que insanável.

7.6.6.  A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após diligência

do pregoeiro, que comprove:

7.6.6.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e

7.6.6.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

7.7.    Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade

de esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa

comprove a exequibilidade da proposta.

7.8.    Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus

respectivos custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela

Administração, o licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha

por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena

de não aceitação da proposta.

7.9.    Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da

proposta. A planilha poderá́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde

que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos

os custos da contratação;

7.9.1.  O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a

substância das propostas;

7.9.2.   Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de

recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse

regime.

7.10.   Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto,

poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada

no objeto.

7.11.  No caso em que o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante

classificado em primeiro lugar deverá  apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de

Referência, sob pena de não aceitação da proposta.

7.12.   Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do

procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados,

incluindo os demais licitantes.

7.13.   Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.


    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



7.14.  No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa

aceita pelo Pregoeiro, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste

Edital, a proposta do licitante será recusada.

7.15.   Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o

Pregoeiro analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado.

Seguir-se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma

que atenda às especificações constantes no Termo de Referência.

7.16.  O Pregoeiro quando for o caso, poderá convocar ao licitante para enviar documento

digital complementar, por meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de 02 (duas)

horas sob pena de não aceitação da proposta.

7.17.  É  facultado o  pregoeiro  prorrogar o prazo  estabelecido, a  partir de  solicitação

fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo

7.18. Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Pregoeiro, destacam-se os que

contenham as características do material ofertado, tais como marca, modelo, tipo, fabricante e

procedência, além de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos, folhetos ou

propostas, inclusive composição de custos unitários, encaminhados por meio eletrônico, ou, se

for o caso, por outro meio e prazo indicados pelo Pregoeiro, sem prejuízo do seu ulterior envio

pelo sistema eletrônico, sob pena de não aceitação da proposta e ainda as planilhas de custo

readequadas com o valor final ofertado nos termos exigidos neste edital e anexos.

8.   DA FASE DE HABILITAÇÃO

8.1.   Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para

demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de

habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.1.1.  A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e

econômico-ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

8.2.   Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as

exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente

apresentados em tradução livre.

8.3.   Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País,

para ﬁns de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a

habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto

no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou

Consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

8.4.   Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original,

por cópia.
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



8.5.   Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro

cadastral emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em

obediência ao disposto na Lei nº 14.133/2021.

8.6.    Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de

habilitação, e o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei

(art. 63, I, da Lei nº 14.133/2021).

8.7.    Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração

de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado

da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

8.8.   O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas

propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos

trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas

convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de

entrega das propostas.

8.9.   A habilitação será verificada por meio do SICAF, nos documentos por ele abrangidos.

8.9.1.  Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante

apresentação dos documentos  originais  não-digitais quando houver dúvida em relação à

integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. (IN nº 3/2018, art. 4º,

§1º, e art. 6º, §4º).

8.10.  É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no SICAF

e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,

imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles

se tornem desatualizados. (IN nº 3/2018, art. 7º, caput).

8.10.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no

momento da habilitação. (IN nº 3/2018, art. 7º, parágrafo único).

8.11.  A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades

emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

8.11.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no SICAF serão

enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 02 (duas) horas, prorrogável por

igual período, contado da solicitação do pregoeiro.

8.11.2. Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e

lances, os licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de

habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no § 1º

do art. 36 e no § 1º do art. 39 da Instrução Normativa SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022.


    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



8.12.  A verificação no SICAF ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será

feita em relação ao licitante vencedor.

8.12.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência

somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas,

e apenas do licitante mais bem classificado.

8.12.2.  Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de

habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação

ou exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.

8.13.   Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a

apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 14.133/21, art. 64, e

IN 73/2022, art. 39, §4º):

8.13.1. complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes

e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e

8.13.2.  atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das

propostas;

8.13.3. Havendo a necessidade de envio de documentos de  habilitação complementares,

necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, o licitante será

convocado a encaminhá-los, em formato digital, via sistema, no prazo de 02 (duas) horas,

prorrogável por igual período, contado da solicitação do pregoeiro, sob pena de inabilitação.

8.14.  Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros

ou falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão

fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de

habilitação e classificação.

8.15.  Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro

examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a

apuração de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem

8.11.1.

8.16.   Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do

licitante cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata

o subitem anterior.

8.17.  A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de

pequeno porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para

participação na licitação (art. 4º do Decreto nº 8.538/2015).




    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



8.18.   Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não

caberá exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos

supervenientes ou só conhecidos após o julgamento.

9.   DAS EXIGÊNCIAS DE HABILITAÇÃO

9.1.    Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:

Habilitação jurídica

9.2.    Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo

da Junta Comercial da respectiva sede;

9.3.    Microempreendedor   Individual    -  MEI:   Certificado   da   Condição   de

Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da

autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;

9.4.    Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada

como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo,

estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta

Comercial  da  respectiva  sede,  acompanhada  de  documento  comprobatório  de  seus

administradores;

9.5.    Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil,

publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde

se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede,

conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020.

9.6.    Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas

do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

9.7.     Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato

constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente,

no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde

opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz

9.8.    Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o

aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas

Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de

dezembro 1971.

9.9.   Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da

consolidação respectiva.

Habilitação fiscal, social e trabalhista

9.10.   Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas

Físicas, conforme o caso;
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



9.11.   Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de

certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela

Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais

e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade

Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da

Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.

9.12.   Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

9.13.   Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a

apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-

A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de

1943;

9.14.   Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual relativo ao domicílio ou sede do

fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

9.15.   Prova de regularidade com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede do fornecedor,

relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

9.16.   Prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede do fornecedor,

relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

9.17.   Caso o  fornecedor  seja  considerado  isento dos  tributos  Estadual ou Municipal

relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de

declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.

9.18.  O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os

benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará

dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.

Qualificação Econômico-Financeira

9.19.   certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor - Lei nº

14.133, de 2021, art. 69, caput, inciso II);

9.20.   Balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações

contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, comprovando:

9.20.1.  índices de Liquidez Geral (LG), Liquidez Corrente (LC), e Solvência Geral (SG)

superiores a 1 (um);

9.20.2. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as

exigências da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de

abertura; e

9.20.3. Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa

jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos.
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



9.20.4. Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido pela

Receita Federal do Brasil para transmissão da Escrituração Contábil Digital - ECD ao SPED.

9.21.   Caso a empresa licitante apresente resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer dos

índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), será exigido

para fins de habilitação comprovação de patrimônio líquido mínimo de até 10% do valor total

estimado da contratação ou do valor total estimado da parcela pertinente ou do item pertinente.

9.22.   As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as

exigências da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de

abertura. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 65, §1º).

Qualificação Técnica

9.23.   Comprovação de aptidão para o fornecimento de bens similares de complexidade

tecnológica e operacional equivalente ou superior com o objeto desta contratação, ou com o item

pertinente, por meio da apresentação de certidões ou atestados, por pessoas jurídicas de direito

público ou privado, ou regularmente emitido (s) pelo conselho profissional competente, quando

for o caso.

9.23.1. Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ou da

filial do fornecedor.

9.23.2. O  licitante  disponibilizará  todas  as  informações  necessárias  à comprovação  da

legitimidade dos atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do

contrato que deu suporte à contratação, endereço atual da contratante e local em que foi executado

o objeto contratado, dentre outros documentos.

9.24.   Caso admitida a participação de cooperativas, será exigida a seguinte documentação

complementar:

9.24.1. A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a contratação

e que executarão o contrato, com as respectivas atas de inscrição e a comprovação de que estão

domiciliados na localidade da sede da cooperativa, respeitado o disposto nos arts. 4º, inciso XI,

21, inciso I e 42, §§2º a 6º da Lei n. 5.764, de 1971;

9.24.2. A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual – DRSCI, para cada

um dos cooperados indicados;

9.24.3. A comprovação do capital social proporcional ao número de cooperados necessários à

prestação do serviço;

9.24.4. O registro previsto na Lei n. 5.764, de 1971, art. 107;

9.24.5. A comprovação de integração das respectivas quotas-partes por parte dos cooperados

que executarão o contrato;


    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



9.24.6. Os seguintes documentos para a comprovação da regularidade jurídica da cooperativa: a)

ata de fundação; b) estatuto social com a ata da assembleia que o aprovou; c) regimento dos fundos

instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia; d) editais de convocação das três últimas

assembleias gerais extraordinárias; e) três registros de presença dos cooperados que executarão o

contrato em assembleias gerais ou nas reuniões seccionais; e f) ata da sessão que os cooperados

autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da licitação; e

9.24.7. A última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei

n. 5.764, de 1971, ou uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo

órgão fiscalizador.

10.  DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

10.1.   Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 03

(três) dias, contados a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços,

cujo prazo de validade encontra-se nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação,

sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

10.2.  O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante

solicitação do licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que:

(a) a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e

(b) a justificativa apresentada seja aceita pela Administração.

10.3.  A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada

no sistema de registro de preços.

10.4.   Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o

registro de todos os itens constantes no Termo de Referência, com a indicação do licitante

vencedor, a descrição do(s) item(ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais

condições.

10.5.  O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e

disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.

10.6.  A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições

estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação

específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada.

10.7.  Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas

condições estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do

cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições

propostas pelo primeiro classificado.

11.  DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA

11.1.   Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro:
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



11.1.1.  dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, observada

a classificação na licitação; e

11.1.2.  dos licitantes que mantiverem sua proposta original

11.2.         Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou

fornecedores registrados na ata.

11.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do

certame em relação ao licitante mais bem classificado.

11.2.2.  Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar o

objeto com preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta

original.

11.3.  A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando

houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:

11.3.1.  quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas

condições estabelecidos no edital; ou

11.3.2. quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas

hipóteses previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462/23.

11.4.  Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do

adjudicatário concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas

pelo primeiro classificado, a Administração, observados o valor estimado e a sua eventual

atualização na forma prevista no edital, poderá:

11.4.1.  convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na ordem

de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do

adjudicatário; ou

11.4.2.  adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes,

observada a ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição.

12.  DOS RECURSOS

12.1.  A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou

inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165

da Lei nº 14.133, de 2021.

12.2.  O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da

ata.

12.3.   Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de

habilitação ou inabilitação do licitante:

12.3.1.  a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

12.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



12.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de

lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;

12.3.4.  na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133,

de 2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata

de julgamento.

12.4.   Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

12.5.  O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão

recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo

prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo

de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

12.6.   Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

12.7.  O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3

(três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do

recurso, assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

12.8.  O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão

recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

12.9.  O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

12.10.  Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio

eletrônico e na sala de reunião da Comissão de Permanente de Contratação Avenida Senador

Lemos, 213 – Centro Melgaço/PA.

13.  DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

13.1.   Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:

13.1.1.  deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer

documento que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame;

13.1.2.  Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a

proposta em especial quando:

13.1.2.1.      não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;

13.1.2.2.       recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

13.1.2.3.       pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou

13.1.2.4.       deixar de apresentar amostra;

13.1.2.5.       apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;

13.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação,

quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

13.1.3.1.       recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou

a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



13.1.4.  apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração

falsa durante a licitação

13.1.5.  fraudar a licitação

13.1.6.  comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial

quando:

13.1.6.1.        agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

13.1.6.2.       induzir deliberadamente a erro no julgamento;

13.1.6.3.       apresentar amostra falsificada ou deteriorada;

13.1.7.  praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação

13.1.8.  praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.

13.2.  Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa,

aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades

civil e criminal:

13.2.1.  advertência;

13.2.2.  multa;

13.2.3. impedimento de licitar e contratar e

13.2.4.  declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos

determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade

que aplicou a penalidade.

13.3.  Na aplicação das sanções serão considerados:

13.3.1.  a natureza e a gravidade da infração cometida.

13.3.2.  as peculiaridades do caso concreto

13.3.3.  as circunstâncias agravantes ou atenuantes

13.3.4.  os danos que dela provierem para a Administração Pública

13.3.5.  a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e

orientações dos órgãos de controle.

13.4.  A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato

licitado, recolhida no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, a contar da comunicação oficial.

13.4.1.  Para as infrações previstas nos itens 13.1.1, 13.1.2 e 13.1.3, a multa será de 0,5% a 15%

do valor do contrato licitado.

13.4.2.  Para as infrações previstas nos itens 13.1.4, 13.1.5, 13.1.6, 13.1.7 e 13.1.8, a multa será

de 15% a 30% do valor do contrato licitado.

13.5.   As sanções de  advertência, impedimento de  licitar e  contratar e  declaração de

inidoneidade para  licitar ou contratar poderão  ser aplicadas, cumulativamente ou não, à

penalidade de multa.
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



13.6.  Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15

(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.

13.7.  A sanção de impedimento de  licitar e contratar será aplicada ao responsável em

decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 13.1.1, 13.1.2 e 13.1.3, quando

não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e

contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer

o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

13.8.   Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou

contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 13.1.4, 13.1.5, 13.1.6, 13.1.7

e 13.1.8, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 13.1.1, 13.1.2 e 13.1.3 que

justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e

contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021.

13.9.  A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço,

ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração,

descrita no item 13.1.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará

às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade

promotora da licitação, nos termos do art. 45, §4º da IN SEGES/ME n.º 73, de 2022.

13.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e

contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de

processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais

servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o

adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar

defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

13.11.  Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência,

multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à

autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco)

dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir

sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

13.12.  Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração

de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da

intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

13.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão

recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

13.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a

obrigação de reparação integral dos danos causados.
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



14.  DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

14.1.   Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na

aplicação da Lei nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da

data da abertura do certame.

14.2.  A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio

eletrônico oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da

abertura do certame.

14.3.  A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica,

pelo e-mail cpc.2025pmm@gmail.com, ou por petição dirigida ou protocolada no endereço

Avenida Senador Lemos, 213 – Centro Melgaço/PA.

14.4.   As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no

certame.

14.4.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser

motivada pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação.

14.5.   Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.

15.  DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

15.1.   Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

15.2.   Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a

realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro

dia  útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja

comunicação em contrário, pelo Pregoeiro.

15.3.   Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão

o horário de Brasília - DF.

15.4.  A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

15.5.   As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação

da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o

princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

15.6.   Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e

a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da

condução ou do resultado do processo licitatório.

15.7.  Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do

início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na

Administração.




    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



15.8.  O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do

licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia

e do interesse público.

15.9.   Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão

pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, diante da

inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo, sistema, pregoeiro ou de sua desconexão

ou de convocações efetuadas pelo Pregoeiro.

15.10. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças

que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital, bem como às discordâncias entre as

especificações do objeto e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras),

e neste Edital, prevalecerão às constantes neste edital.

15.11. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações

Públicas  (PNCP),  no  endereço  eletrônico  www.comprasgovernamentais.gov.br,  e-mail:

cpc.2025pmm@gmail.com, no portal dos Jurisdicionados do Tribunal de contas dos Municípios

do Estado do Pará/PA e também poderão ser obtidos no endereço Avenida Senador Lemos, 213

– Centro Melgaço/PA, mesmo endereço e período no qual os autos do processo administrativo

permanecerão com vista franqueada aos interessados.

15.12.  Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

15.12.1. ANEXO I - Termo de Referência

15.12.2. ANEXO II – Minuta de Termo de Contrato

15.12.3. ANEXO III – Minuta de Ata de Registro de Preços

15.12.4. ANEXO IV – Modelo de Proposta.





                                    MELGAÇO/PA, 10 de setembro de 2025.





                 JORGE LISBOA SOUZA DO MAR
                        PREGOEIRO





    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                 Contratação



                          ANEXO – I

                    TERMO DE REFERÊNCIA

                 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90013/2025.

                              (Processo Administrativo n° 062/2025)


 1. DA CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

 1.1.   AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA,

 OBJETIVANDO ATENDER AS NECESSIDADES DA PREFEITURA, SECRETARIAS E

FUNDOS MUNICIPAIS DO MUNICIPIO DE MELGAÇO/PA, nos termos da tabela abaixo,

 conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento.

ITEM               DESCRIÇÃO              QUANTIDADE   UNIDADE
  1  ABRAÇADEIRA NYLON ENFORCA GATO 2,5                63        PACOTE
     ADAPTADOR USB WIRELESS 300 MBPS - IEE 802.11N,
  2                                                            12       UNIDADE
     USB 2.0
  3  ADAPTADOR WIRELESS USB                             720       UNIDADE
  4  ADAPTADOR WIRELESS USB DUAL BAND                  30       UNIDADE
  5  ALCOOL ISOPROPILICO                                   55       UNIDADE
  6   ALICATE CRIMPAR RJ45 VAZADO                         33       UNIDADE
  7   BATERIA 3032 PARA PLACA MÃE                         111       UNIDADE
  8   BATERIA DE LÍTIO CR2032                                40       UNIDADE
  9   BATERIA P/ NOBREAK 12V                               138       UNIDADE
  10  CABO DE ENGATE RÁPIDO PARA BATERIA EXTERNA       21       UNIDADE
  11  CABO DE FORÇA ENERGIA                               114       UNIDADE
  12  CABO HDMI 10M                                         124       UNIDADE
  13  CABO HDMI 20M                                         40       UNIDADE
  14  CABO HDMI 2M                                          40       UNIDADE
  15  CABO LAN CAT5E                                        31         CAIXA
  16  CABO VGA                                              47       UNIDADE
  17  CAIXA DE CABO REDE CAT6                              27         CAIXA
  18  CAIXA DE SOM P/ NOTBOOK E PC                         18       UNIDADE

  19  CANETA TOUCH SCREEN                                 25       UNIDADE

  20  CASE PARA HD 3.0 EXTERNO                              20       UNIDADE

  21  COMPUTADOR COMPLETO I5                             200       UNIDADE

  22  COMPUTADOR CORE I3 COMPLETO                       151       UNIDADE

  23  COMPUTADOR GAMER COMPLETO I7                      2        UNIDADE

  24  CONECTOR RJ-45 FÊMEA CAT5E                           4        PACOTE

  25  CONECTOR RJ-45 MACHO CAT5E                          37        PACOTE

  26  CONECTOR RJ45                                         400       UNIDADE

  27  CONJUNTO TOMADA RJ45 CAT5E                         154       UNIDADE

    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
        CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                           www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

  Um novo tempo, uma nova história
                              Comissão de
                               Contratação




28  CONVERSOR DE HDMI P/ VGA                             2        UNIDADE

29  DATA SHOW                                             24       UNIDADE

30  ESTABILIZADOR 1000 VA                                 35       UNIDADE

31  ESTABILIZADOR 500VA                                   87       UNIDADE

32  ESTABILIZADOR 600VA                                   13       UNIDADE

33  FILTRO DE LINHA C/6 TOMADAS                          107       UNIDADE

34  FONTE                                                  13       UNIDADE

35  FONTE ATX                                             136       UNIDADE

36  FONTE ATX 500W - 24 PINOS                              138       UNIDADE

37  FONTE CARREGADOR                                    40       UNIDADE

38  HD EXTERNO 1 TB                                        76       UNIDADE

39  HD EXTERNO 2TB                                         7        UNIDADE

40  HD EXTERNO 4 TB                                        20       UNIDADE

41  HUB 4 PORTAS USB 2.0                                    24       UNIDADE

42  HUB USB 3.0                                             15       UNIDADE

43  IMPRESSORA (FUNÇAO UNICA)                           23       UNIDADE

44  IMPRESSORA JATO DE TINTAS 4 CORES                   182       UNIDADE

45  IMPRESSORA LASER MULTIFUNCIONAL                   62       UNIDADE
    IMPRESSORA MULT. LASER, MONOCROMÁTICA, COM
46                                                           58       UNIDADE
    DUPLEX E REDE
47  KIT TECLADO E MOUSE SEM FIO                          58       UNIDADE

48  LIMPA CONTATO - 300 ML                                114       UNIDADE

49  MEMÓRIA DDR3 4GB                                     10       UNIDADE

50  MEMÓRIA DDR3 8GB 1600 MHZ                            32       UNIDADE

51  MEMÓRIA DDR4                                         17       UNIDADE

52  MEMÓRIA DDR4 8 GB                                     60       UNIDADE

53  MEMÓRIA NOTEBOOK DDR3 4GB 1333 MHZ                 8        UNIDADE

54  MEMÓRIA NOTEBOOK DDR3 8GB 1600MHZ                 10       UNIDADE

55  MEMÓRIA PARA DESKTOP DDR4 16GB                    100       UNIDADE

56  MEMÓRIA RAM 8GB DE RAM DO TIPO DDR4                12       UNIDADE

57  MEMORIA RAM CAPACIDADE DE 4GB                     12       UNIDADE

58  MONITOR 19,5 POLEGADAS                               126       UNIDADE

59  MONITOR FULL HD 21" VGA HDMI DVI                     20       UNIDADE

60  MOUSE OPTICO 3 BOTÕES USB                           302       UNIDADE

61  MOUSE PAD COM APOIO PARA PUNHO                    269       UNIDADE

62  MOUSE SEM FIO                                         77       UNIDADE

63  MULTÍMETRO DIGITAL                                    2        UNIDADE

64  NOBREAK 1400VA                                        94       UNIDADE

65  NOBREAK 1800 VA                                       30       UNIDADE

   PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                         www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                              Comissão de
                                Contratação




 66  NOBREAK 2200VA                                        2        UNIDADE

 67  NOBREAK 3200 VA                                       30       UNIDADE

 68  NOBREAK 600VA                                         30       UNIDADE

 69  NOBREAK 700 VA C/ ENGATE P/BATERIA EXTERNA         51       UNIDADE

 70  NOTEBOOK CORE I5                                      37       UNIDADE

 71  NOTEBOOK CORE I7                                      22       UNIDADE

 72  NOTEBOOK I3                                           108       UNIDADE

 73  NOTEBOOK PROCESSADOR I5                            151       UNIDADE

 74  ORGANIZADOR DE CABOS E FIO ESPIRAL                  59       UNIDADE

 75  PASTA TERMICA 50GR                                    54       UNIDADE

 76  PEN DRIVE 32 GB                                        60       UNIDADE

 77  PEN DRIVE 64GB                                         103       UNIDADE

 78  PLACA DE REDE 10/100/1000 PCI EXPRESS PADRAO         25       UNIDADE

 79  PLACA DE VIDEO                                        11       UNIDADE

 80  PLACA DE VÍDEO 2 GB                                    5        UNIDADE

 81  PLACA MÃE                                              6        UNIDADE

 82  PLACA MÃE 01                                           15       UNIDADE

 83  PLACA MÃE PLATAFORMA                               10       UNIDADE

 84  PLACA WIRELESS                                        10       UNIDADE

 85  PLUG RJ45                                                2        PACOTE

 86  PROCESSADOR                                          10       UNIDADE

 87  PROCESSADOR CORE I3                                   8        UNIDADE

 88  PROCESSADOR CORE I7                                  18       UNIDADE

 89  PROJETOR POWERLITE E20                               55       UNIDADE
    ROTEADOR GIGABIT EX141 WI-FI 6 DUAL BAND
 90                                                           91       UNIDADE
     AX1500
 91  ROTEADOR WIRELESS 1200MPBS                          20       UNIDADE

 92  ROUTERBOARD                                          30       UNIDADE

 93  SCANNER DE MESA                                      31       UNIDADE

 94  SPLITTER                                                40       UNIDADE

 95  SSD 1 TB                                                 17       UNIDADE

 96  SSD 240 GB                                              112       UNIDADE

 97  SSD 480GB                                               57       UNIDADE

 98  SSD 500 GB                                              10       UNIDADE
    SUPORTE DE NOTEBOOK ARTICULADO DOBRÁVEL E
 99                                                           24       UNIDADE
    ERGONÔMICO
100  SUPORTE PARA PROJETOR                                14       UNIDADE
    SUPORTE PROJETOR DE TETO PAREDE DATASHOW
101                                                           10       UNIDADE    UNIVERSAL REGULÁVEL
102  SWITCH 16 PORTAS                                      22       UNIDADE

   PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                         www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação




103  SWITCH 24 PORTAS                                      22       UNIDADE

104  SWITCH 8 PORTAS GIGABIT                               63       UNIDADE

105  TABLET                                                 215       UNIDADE

106  TECLADO USB                                          361       UNIDADE

107  TELA DE PROJEÇÃO                                       1        UNIDADE

108 WEB CAN FULL HD                                       19       UNIDADE

109  TINTAS CORES DIVERSAS IMPRESSORA EPSON            300       UNIDADE

110  TONER BROTHER DCP-8157DN                            250       UNIDADE

111  TONER BROTHER DCP-1602                               250       UNIDADE

112  GPS PORTATIL                                            4        UNIDADE


1.2.   Os produtos objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme

justificativa constante do Estudo Técnico Preliminar.

1.3.   O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo, conforme

Decreto nº 10.818, de 27 de setembro de 2021.

1.3.1.  O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses contados da data de assinatura,

na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.

1.4.   O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à

vigência da contratação.


2.   FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1.   A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em

Tópico específico dos Estudos Técnicos Preliminares.


3.   DA DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO

DE VIDA DO OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

3.1.   A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico

dos Estudos Técnicos Preliminares.


4.   DA EXIGÊNCIA DE AMOSTRA

4.1.    Havendo o aceite da proposta quanto ao valor, o interessado classificado provisoriamente

em primeiro lugar deverá apresentar amostra, que terá data, local e horário de sua realização

divulgados por mensagem no sistema, cuja presença será facultada a todos os interessados,

incluindo os demais fornecedores interessados.




    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



4.2.   As amostras poderão ser entregues no endereço Avenida Senador Lemos, 213 – Centro

Melgaço/PA, no prazo limite de 03  (três) dias  úteis, sendo que a empresa assume  total

responsabilidade pelo envio e por eventual atraso na entrega.

4.3.   É facultada prorrogação o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada no

chat pelo interessado, antes de findo o prazo.

4.4.   No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa

aceita, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas, a proposta será recusada.

4.5.   Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

4.6.    Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), será

analisada a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-á

com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda

às especificações constantes neste Termo de Referência.

4.7.   Os exemplares colocados à disposição da Administração serão tratados como protótipos,

podendo ser manuseados e desmontados pela equipe técnica responsável pela análise, não gerando

direito a ressarcimento.

4.8.   Após a divulgação do resultado final do certame, as amostras entregues deverão ser

recolhidas pelos fornecedores no prazo de 05 (cinco) dias, após o qual poderão ser descartadas

pela Administração, sem direito a ressarcimento.

4.9.   Os interessados deverão colocar à disposição da Administração todas as condições

indispensáveis à realização de testes e fornecer, sem ônus, os manuais impressos em língua

portuguesa, necessários ao seu perfeito manuseio, quando for o caso.

Subcontratação

4.10.   Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.

Garantia da contratação

4.11.   Não haverá exigência da garantia da contratação.


5.  DO MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

 Condições de Entrega

5.1.   O prazo de entrega dos produtos objeto da licitação será de 05 (cinco) dias úteis após a

apresentação da requisição de fornecimento.

5.2.   Os produtos deverão ser entregues acondicionados adequadamente, de forma a permitir

completa segurança durante o transporte.

5.3.   Os bens deverão ser entregues na PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO/PA.

5.4.   Os produtos poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as

especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



prazo de 02 (dois) dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da

aplicação das penalidades

qualidade dos produtos:

5.5.    Apresentar qualidade, integridade da embalagem, sem falhas ou quaisquer outras avarias;

5.6.    Ser transportados adequadamente de acordo com as condições em que seja mantida a sua

qualidade;

5.7.    Ser acondicionados em embalagens lacradas, devidamente identificados e em perfeitas

condições de armazenagem

5.8.   Os produtos em desacordo com o edital e seus anexos ou com a legislação vigente

aplicada, serão rejeitados pelo PREFEITURA MUNICIPAL.

5.9.   Os produtos objeto deste termo de referência não poderão ter valide inferior a 12 (doze)

meses a contar da entrega na PREFEITURA MUNICIPAL.

Garantia, manutenção e assistência técnica

5.10.  O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990

(Código de Defesa do Consumidor)


6.  DO MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1.   O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas

avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de

sua inexecução total ou parcial.

6.2.   Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma

de execução  será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas  tais

circunstâncias mediante simples apostila.

6.3.   As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por

escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para

esse fim.

6.4.   O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de

providências que devam ser cumpridas de imediato.

6.5.    Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá

convocar o representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano

de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de

fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução da

contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre

outros.

Fiscalização
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



6.6.   A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do

contrato, ou pelos respectivos substitutos (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput).

Fiscalização Técnica

6.7.   O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam

cumpridas todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores

resultados para a Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VI);

6.7.1.  O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as

ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a

regularização das faltas ou dos defeitos observados. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, §1º, e

Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, II);

6.7.2.   Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá

notificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção.

(Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, III);

6.7.3.  O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação

que demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as

medidas necessárias e saneadoras, se for o caso. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, IV).

6.7.4.  No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas

aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.

(Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, V).

6.7.5.  O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término

do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação

contratual (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VII).

Fiscalização Administrativa

6.8.   O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação

da contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de

apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes,

caso necessário (Art. 23, I e II, do Decreto nº 11.246, de 2022).

6.8.1.  Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do

contrato atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para

que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência; (Decreto nº 11.246, de

2022, art. 23, IV).

Gestor do Contrato

6.9.   O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e

fiscalização do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de

gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da

necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da administração.

(Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, IV).

6.10.  O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de

todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se

for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência. (Decreto nº 11.246,

de 2022, art. 21, II).

6.11.  O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da

contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o

fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais. (Decreto

nº 11.246, de 2022, art. 21, III).

6.12.  O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos

fiscais técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo

contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores

objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do

cadastro de atesto de cumprimento de obrigações. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VIII).

6.13.  O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo

de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que

trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal,

conforme o caso. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, X).

6.14.  O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução

dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o

aprimoramento das atividades da Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VI).

6.15.  O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para

a formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela

fiscalização e gestão nos termos do contrato.


7.  DO CRITÉRIOS DE PAGAMENTO

Recebimento

7.1.   Os produtos serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega,

juntamente com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo

acompanhamento e  fiscalização do  contrato, para  efeito de  posterior  verificação de sua

conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.

7.2.   Os produtos poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento

provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



proposta, devendo ser substituídos no prazo de 02 (dois) dias, a contar da notificação da

contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

7.3.   O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 05 (cinco) dias úteis, a contar do

recebimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a

verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo

detalhado.

7.4.    Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de

que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento

definitivo será de até 03 (três) dias úteis.

7.5.   O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma

justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do

atendimento das exigências contratuais.

7.6.   No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e

quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à

empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela incontroversa da execução do

objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

7.7.   O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de

saneamento da nota  fiscal ou de instrumento de cobrança  equivalente,  verificadas  pela

Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para os fins

do recebimento definitivo.

7.8.   O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez

e pela segurança dos bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do

contrato.

Liquidação

7.9.    Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez

dias úteis para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos

do art. 7º, §3º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77/2022.

7.9.1.  O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade

de prorrogação, no caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o

limite de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.10.   Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento

de cobrança  equivalente apresentado expressa os elementos  necessários e  essenciais do

documento, tais como:

7.10.1. o prazo de validade;

7.10.2.  a data da emissão;
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



7.10.3.  os dados do contrato e do órgão contratante;

7.10.4. o período respectivo de execução do contrato;

7.10.5. o valor a pagar; e

7.10.6.  eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

7.11.   Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou

circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado

providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização

da situação, sem ônus ao contratante;

7.12.  A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente

acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao

SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios

eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.13.  A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para: a) verificar a manutenção das

condições de habilitação exigidas no edital; b) identificar possível razão que impeça a participação

em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem

como ocorrências impeditivas indiretas (INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 3, DE 26 DE ABRIL

DE 2018).

7.14.   Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do contratado, será

providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize

sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez,

por igual período, a critério do contratante.

7.15.   Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante

deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à

inadimplência do contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para

que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus

créditos.

7.16.   Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão

contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a ampla

defesa.

7.17.   Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até

que se decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação junto ao

SICAF.





    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



Prazo de pagamento

7.18.  O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização da

liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa SEGES/ME

nº 77, de 2022.

7.19.  No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados

monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização,

mediante aplicação do índice IPCA - Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, de

correção monetária.

Forma de pagamento

7.20.  O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência

e conta corrente indicados pelo contratado.

7.21.   Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária

para pagamento.

7.22.   Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

7.22.1.  Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão

retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação

vigente.

7.23.  O  contratado  regularmente  optante  pelo  Simples  Nacional,  nos  termos da  Lei

Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e

contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à

apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento

tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.


8.  FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE

FORNECIMENTO

Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

8.1.   O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO,

na modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento

pelo MENOR PREÇO.

Forma de fornecimento

8.2.   O fornecimento do objeto será continuado.

Exigências de habilitação

8.3.    Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:




    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



Habilitação jurídica

8.4.    Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo

da Junta Comercial da respectiva sede;

8.5.    Microempreendedor   Individual    -  MEI:   Certificado   da   Condição   de

Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da

autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;

8.6.    Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada

como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo,

estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta

Comercial  da  respectiva  sede,  acompanhada  de  documento  comprobatório  de  seus

administradores;

8.7.    Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil,

publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde

se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede,

conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020.

8.8.    Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas

do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

8.9.     Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato

constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente,

no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde

opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz

8.10.   Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o

aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas

Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de

dezembro 1971.

8.11.   Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da

consolidação respectiva.

Habilitação fiscal, social e trabalhista

8.12.   Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas

Físicas, conforme o caso;

8.13.   Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de

certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela

Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais

e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade


    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da

Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.

8.14.   Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

8.15.   Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a

apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-

A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de

1943;

8.16.   Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual relativo ao domicílio ou sede do

fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

8.17.   Prova de regularidade com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede do fornecedor,

relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

8.18.   Prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede do fornecedor,

relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

8.19.   Caso o  fornecedor  seja  considerado  isento dos  tributos  Estadual ou Municipal

relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de

declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.

8.20.  O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os

benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará

dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.

Qualificação Econômico-Financeira

8.21.   Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor - Lei nº

14.133, de 2021, art. 69, caput, inciso II);

8.22.   Balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações

contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, comprovando;

8.22.1.  índices de Liquidez Geral (LG), Liquidez Corrente (LC), e Solvência Geral (SG)

superiores a 1 (um);

8.22.2. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as

exigências da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de

abertura.

8.22.3. Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa

jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos;

8.22.4. Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido pela

Receita Federal do Brasil para transmissão da Escrituração Contábil Digital - ECD ao Sped.

8.23.   Caso a empresa licitante apresente resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer dos

índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), será exigido
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



para fins de habilitação comprovação de patrimônio líquido mínimo de até 10% do valor total

estimado da contratação ou do valor total estimado da parcela pertinente ou do item pertinente.

8.24.   As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as

exigências da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de

abertura. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 65, §1º).

Qualificação Técnica

8.25.   Comprovação de aptidão para o fornecimento de bens similares de complexidade

tecnológica e operacional equivalente ou superior com o objeto desta contratação, ou com o item

pertinente, por meio da apresentação de certidões ou atestados, por pessoas jurídicas de direito

público ou privado, ou regularmente emitido(s) pelo conselho profissional competente, quando

for o caso.

8.25.1. Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ou da

filial do fornecedor.

8.25.2. O  Licitante  disponibilizará  todas  as informações  necessárias  à comprovação da

legitimidade dos atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do

contrato que deu suporte à contratação, endereço atual da contratante e local em que foi executado

o objeto contratado, dentre outros documentos.

8.26.   Caso admitida a participação de cooperativas, será exigida a seguinte documentação

complementar:

8.26.1. A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a contratação

e que executarão o contrato, com as respectivas atas de inscrição e a comprovação de que estão

domiciliados na localidade da sede da cooperativa, respeitado o disposto nos arts. 4º, inciso XI,

21, inciso I e 42, §§2º a 6º da Lei n. 5.764, de 1971;

8.26.2. A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual – DRSCI, para cada

um dos cooperados indicados;

8.26.3. A comprovação do capital social proporcional ao número de cooperados necessários à

execução contratual;

8.26.4. O registro previsto na Lei n. 5.764, de 1971, art. 107;

8.26.5. A comprovação de integração das respectivas quotas-partes por parte dos cooperados

que executarão o contrato; e

8.26.6.  Os seguintes documentos para a comprovação da regularidade jurídica da cooperativa:

a) ata de fundação; b) estatuto social com a ata da assembleia que o aprovou; c) regimento dos

fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia; d) editais de convocação das três

últimas assembleias gerais extraordinárias; e) três registros de presença dos cooperados que


    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



executarão o contrato em assembleias gerais ou nas reuniões seccionais; e f) ata da sessão que os

cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da licitação;

8.26.7. A última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei

n. 5.764, de 1971, ou uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo

órgão fiscalizador.


9.   ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

9.1.   O custo estimado da contratação possui caráter sigiloso e será tornado público apenas e

imediatamente após o julgamento das propostas.

9.2.   A estimativa de custo levou em consideração o risco envolvido na contratação e sua

alocação entre contratante e contratado, conforme especificado na matriz de risco constante do

Contrato.

9.3.   Em caso de licitação para Registro de Preços, os preços registrados poderão ser alterados

ou atualizados em decorrência de eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato

que eleve o custo dos bens, das obras ou dos serviços registrados, nas seguintes situações (art. 25

do Decreto nº 11.462/2023):

9.3.1.  em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos

imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata

tal como pactuada, nos termos do disposto na alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei

nº 14.133, de 2021;

9.3.2.  em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou

superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;

9.3.3.   serão reajustados os preços registrados, respeitada a contagem da anualidade e o índice

previsto para a contratação; ou

9.3.4.   poderão ser repactuados, a pedido do interessado, conforme critérios definidos para a

contratação.


10.  ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

10.1.   As despesas para aquisição do objeto desta Licitação correrão à conta de dotação

orçamentária específica, indicada antes da assinatura da ata de registro de preços, contrato ou

outro documento equivalente.

10.2.  A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação

da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.




    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



11.  DA OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE

11.1.   São obrigações do Contratante:

11.2.   Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com

o contrato e seus anexos;

11.3.   Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

11.4.   Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no

objeto fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às

suas expensas;

11.5.   Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo

Contratado;

11.6.   Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto,

no prazo, forma e condições estabelecidos no presente Termo de Referência.

11.7.   Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;

11.8.    Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia-Geral da União para adoção

das medidas cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado;

11.9.   Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à

execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes,

meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.

11.10.  A Administração terá o prazo de 30 (trinta) dias, a contar da data do protocolo do

requerimento para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.

11.11.  Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro

feitos pelo contratado no prazo máximo de 15 (quinze) dias.

11.12.  Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para

apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.

11.13. A  Administração  não  responderá  por  quaisquer  compromissos  assumidos  pelo

Contratado com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer

dano causado a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou

subordinados.


12.  DA OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO

12.1.  O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes neste Termo de Referência e

no Contrato e em seus anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas

decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir

dispostas:


    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



12.2.   Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código

de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);

12.3.   Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a

data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida

comprovação;

12.4.   Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou

autoridade superior (art. 137, II, da Lei n.º 14.133, de 2021) e prestar todo esclarecimento ou

informação por eles solicitados;

12.5.   Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em

parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou

incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;

12.6.   Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como

por  todo  e  qualquer dano  causado  à  Administração ou  terceiros, não  reduzindo  essa

responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo contratante,

que ficará autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor

correspondente aos danos sofridos;

12.7.   Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de

Fornecedores – SICAF, o contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do

contrato, junto com a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos: 1) prova de

regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à

Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual

ou Distrital do domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e

5) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;

12.8.   Responsabilizar-se   pelo  cumprimento  de   todas   as   obrigações   trabalhistas,

previdenciárias,  fiscais, comerciais e  as demais  previstas em  legislação  específica,  cuja

inadimplência não transfere a responsabilidade ao contratante e não poderá onerar o objeto do

contrato;

12.9.   Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer

ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual.

12.10.   Paralisar, por determinação do contratante, qualquer atividade que não esteja sendo

executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de

terceiros.

12.11.  Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações

assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação;


    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



 12.12.  Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em

 lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem

como as reservas de cargos previstas na legislação (art. 116, da Lei n.º 14.133, de 2021);

 12.13.  Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo

 fiscal do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas (art. 116,

 parágrafo único, da Lei n.º 14.133, de 2021);

 12.14.   Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do

 contrato;

 12.15.  Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos

 de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos,

devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para

o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no

 art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021.

 12.16.  Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal,

 as normas de segurança do contratante.


 13. INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

 13.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o contratado que:

 a)      der causa à inexecução parcial do contrato;

 b)      der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao

 funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

 c)      der causa à inexecução total do contrato;

 d)      ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo

 justificado;

 e)      apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;

 f)       praticar ato fraudulento na execução do contrato;

 g)     comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

 h)      praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

 13.2   Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes

     sanções:

 I-Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não

  se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021);

II-Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”,

  “c” e “d” do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de

  penalidade mais grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021);
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
        CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



III-Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas

   descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima deste Contrato, bem como nas alíneas

   “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei nº

   14.133, de 2021).

IV-Multa:

a)     Moratória de 2,00% (dois por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da

parcela inadimplida, até o limite de 10 (.dez) dias;

13.3  A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui, em hipótese

alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, §9º, da Lei

nº 14.133, de 2021)

13.4   Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a

multa (art. 156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021).

13.5   Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze)

dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021)

13.5.1 Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento

eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será

descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, §8º, da Lei nº 14.133, de

2021).

13.5.2  Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida

administrativamente no prazo máximo de 15 (quinze) dias, a contar da data do recebimento da

comunicação enviada pela autoridade competente.

13.6  A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o

contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e

parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar e

contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

13.7   Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021):

       a)       a natureza e a gravidade da infração cometida;

      b)       as peculiaridades do caso concreto;

       c)       as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

      d)       os danos que dela provierem para o Contratante;

       e)       a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme

     normas e orientações dos órgãos de controle.

13.8   Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras

leis de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos


    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos,

observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159).

13.9  A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada

com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos

neste Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções

aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de

administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação

ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, o

contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160, da Lei nº

14.133, de 2021).

13.10  O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de

aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas,

para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no

Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder Executivo

Federal. (Art. 161, da Lei nº 14.133, de 2021).

13.11  As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar

ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21.

13.12  Os débitos do contratado para com a Administração contratante, resultantes de multa

administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total

ou parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato

ou de outros contratos administrativos que o contratado possua com o mesmo órgão ora

contratante, na forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022.


14  DOS CASOS OMISSOS

Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas na Lei nº

14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições

contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios

gerais dos contratos.

                                      MELGAÇO/PA, xx de xxxxx de 202x.




                    JOSÉ AILSON VIEGAS DIAS
                               Secretário Municipal de Finanças
                                   Decreto 003/2025




    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação





               ANEXO II – Minuta de Termo de Contrato

                           (Processo Administrativo n° 062/2025)


                            CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº ......../....,

                            QUE FAZEM ENTRE SI O MUNICÍPIO DE

                             XXXXXX, POR  INTERMÉDIO DO  (A)

                                                                             .........................................................       E

                                                                             .............................................................


O Município de MELGAÇO/PA, por meio da _________________________, com sede na

....................................................., na cidade de ...................................... /Estado ..., inscrito(a) no

CNPJ sob o nº ................................, neste ato representado(a) pelo(a) ......................... (cargo e

nome), nomeado(a) pela Portaria nº  ......, de  ..... de  ..................... de 20____, doravante

denominado CONTRATANTE, e o(a)  .............................., inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº

............................,  sediado(a)  na   ..................................., em   .............................  doravante

designado CONTRATADO, neste ato representado(a) por .................................., tendo em vista

o que consta no Processo nº .............................. e em observância às disposições da Lei nº 14.133,

de 1º de abril de 2021, e demais legislação aplicável, resolvem celebrar o presente Termo de

Contrato, decorrente do Pregão Eletrônico n. .../..., mediante as cláusulas e condições a seguir

enunciadas.

1.   CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO

1.1   O objeto do presente instrumento é a AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E

SUPRIMENTOS   DE   INFORMÁTICA,   OBJETIVANDO   ATENDER   AS

NECESSIDADES DA PREFEITURA, SECRETARIAS E FUNDOS MUNICIPAIS DO

MUNICIPIO DE MELGAÇO/PA, nas condições estabelecidas no Termo de Referência.

1.1.    Objeto da contratação:

 ITEM       ESPECIFICAÇÃO  UNIDADE    QUANTIDA  VALOR   VALO

                         DE MEDIDA  DE         UNITÁRI  R

                                        O       TOTAL

 1

 2

 3

  ...

1.2.   Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



1.2.1. O Termo de Referência;

1.2.2. O Edital da Licitação;

1.2.3. A Proposta do contratado;

1.2.4.  Eventuais anexos dos documentos supracitados.

2.   CLÁUSULA SEGUNDA – DA VIGÊNCIA

2.1.  O  prazo  de  vigência  da  contratação  é  de   ..............................  contados  do(a)

............................., na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.

2.1.1. A prorrogação de que  trata  este item é condicionada ao  ateste, pela autoridade

competente, de que as condições e os preços permanecem vantajosos para a Administração,

permitida a negociação com o contratado.

2.2.  O contratado não tem direito subjetivo à prorrogação contratual.

2.3.  A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo.

2.4.  O contrato não poderá ser prorrogado quando o contratado tiver sido penalizado nas

sanções de declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar com poder público,

observadas as abrangências de aplicação.

3.   CLÁUSULA  TERCEIRA  –  MODELOS  DE  EXECUÇÃO  E  GESTÃO

CONTRATUAIS

3.1.  O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os

prazos e condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo

de Referência, anexo a este Contrato.

4.   CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO

4.1.   Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.

5.   CLÁUSULA QUINTA – PREÇO

5.1.  O valor total da contratação é de R$.......... (.....)

5.2.   No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes

da execução do  objeto,  inclusive  tributos  e/ou  impostos,  encargos  sociais,  trabalhistas,

previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros

necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

5.3.  O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao

contratado dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos.

6.   CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO

6.1.  O prazo para pagamento ao contratado e demais condições a ele referentes encontram-se

definidos no Termo de Referência, anexo a este Contrato.




    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



7.   CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE

7.1.   Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado

da data do orçamento estimado, em __/__/__ (DD/MM/AAAA).

7.2.   Após o interregno de um ano, os preços iniciais serão reajustados, mediante a aplicação,

pelo contratante, do índice IPCA - Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo,

exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.

7.3.   Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a

partir dos efeitos financeiros do último reajuste.

7.4.   No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o contratante

pagará ao contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a

diferença correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).

7.5.   Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente,

o(s) definitivo(s).

7.6.   Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de

qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que

vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor.

7.7.   Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice

oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

7.8.  O reajuste será realizado por apostilamento.

8.   CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE

8.1.   São obrigações do Contratante:

8.2.    Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com

o contrato e seus anexos;

8.3.    Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

8.4.    Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no

objeto fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às

suas expensas;

8.5.   Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo

Contratado;

8.6.    Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto,

no prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência.

8.7.    Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;

8.8.    Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia-Geral da União para adoção

das medidas cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado;


    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



8.9.    Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à

execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes,

meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.

8.10.  A Administração terá o prazo de XXXXXXX, a contar da data do protocolo do

requerimento para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.

8.11.   Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro

feitos pelo contratado no prazo máximo de XXXXXX.

8.12.   Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para

apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.

8.13.  A  Administração  não  responderá  por  quaisquer  compromissos  assumidos  pelo

Contratado com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer

dano causado a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou

subordinados.

9.   CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO

9.1.  O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em seus

anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita

execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:

9.2.    Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código

de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);

9.3.   Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a

data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida

comprovação;

9.4.    Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou

autoridade superior (art. 137, II, da Lei n.º 14.133, de 2021) e prestar todo esclarecimento ou

informação por eles solicitados;

9.5.    Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em

parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou

incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;

9.6.    Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como

por  todo  e  qualquer dano  causado  à  Administração ou  terceiros, não  reduzindo  essa

responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo contratante,

que ficará autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor

correspondente aos danos sofridos;

9.7.   Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de

Fornecedores – SICAF, o contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



contrato, junto com a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos: 1) prova de

regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à

Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual

ou Distrital do domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e

5) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;

9.8.    Responsabilizar-se   pelo  cumprimento  de   todas   as   obrigações   trabalhistas,

previdenciárias,  fiscais, comerciais e  as demais  previstas em  legislação  específica,  cuja

inadimplência não transfere a responsabilidade ao contratante e não poderá onerar o objeto do

contrato;

9.9.   Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer

ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual.

9.10.   Paralisar, por determinação do contratante, qualquer atividade que não esteja sendo

executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de

terceiros.

9.11.   Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações

assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação;

9.12.   Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em

lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem

como as reservas de cargos previstas na legislação (art. 116, da Lei n.º 14.133, de 2021);

9.13.  Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo

fiscal do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas (art. 116,

parágrafo único, da Lei n.º 14.133, de 2021);

9.14.    Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do

contrato;

9.15.   Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos

de sua proposta, inclusive quanto ao

9.16.   s custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo complementá-los,

caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do objeto

da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº

14.133, de 2021.

9.17.   Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal,

as normas de segurança do contratante;

10.  CLÁUSULA DÉCIMA– GARANTIA DE EXECUÇÃO

10.1.   Não haverá exigência de garantia contratual da execução.


    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



11.  CLÁUSULA  DÉCIMA  PRIMEIRA   –  INFRAÇÕES  E  SANÇÕES

ADMINISTRATIVAS

11.1.  Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o contratado que:

a)      der causa à inexecução parcial do contrato;

b)      der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao

funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

c)      der causa à inexecução total do contrato;

d)      ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo

justificado;

e)      apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;

f)       praticar ato fraudulento na execução do contrato;

g)     comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

h)      praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

11.2.   Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes

sanções:

I-     Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre

que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei nº 14.133, de

2021);

II-    Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas

“b”, “c” e “d” do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de

penalidade mais grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021);

III-    Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas

descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima deste Contrato, bem como nas alíneas

“b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei nº

14.133, de 2021).

IV-    Multa:

1.      Moratória de .....% (..... por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela

inadimplida, até o limite de ...... (.......) dias;

2.      Moratória de .....% (..... por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor total do

contrato, até o máximo de .....%  (.... por cento), pela inobservância do prazo fixado para

apresentação, suplementação ou reposição da garantia.

3.   O atraso superior a XXXXXX dias autoriza a Administração a promover a extinção do

contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o

inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.


    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



4.     Compensatória, para as infrações descritas nas alíneas “e” a “h” do subitem 12.1, de ....%

a ...% do valor do Contrato.

5.     Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista na alínea “c” do subitem

12.1, de ....% a ...% do valor do Contrato.

6.      Para infração descrita na alínea “b” do subitem 12.1, a multa será de ....% a ...% do valor

do Contrato.

7.      Para infrações descritas na alínea “d” do subitem 12.1, a multa será de ....% a ...% do

valor do Contrato.

11.3.  A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a

obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, §9º, da Lei nº 14.133,

de 2021).

11.3.1. Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a

multa (art. 156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021).

11.3.2. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze)

dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021)

11.3.3. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento

eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será

descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, §8º, da Lei nº 14.133, de

2021).

11.3.4. Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida

administrativamente no prazo máximo de XX (XXXX) dias, a contar da data do recebimento da

comunicação enviada pela autoridade competente.

11.4.  A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o

contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e

parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar e

contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

11.5.  Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021):

I-      a natureza e a gravidade da infração cometida;

II-     as peculiaridades do caso concreto;

III-     as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

IV-    os danos que dela provierem para o Contratante;

V-     a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e

orientações dos órgãos de controle.

11.6.  Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras

leis de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos,

observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159).

11.7.  A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada

com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos

neste Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções

aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de

administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação

ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, o

contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160, da Lei nº

14.133, de 2021).

11.8.  O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de

aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas,

para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no

Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder Executivo

Federal. (Art. 161, da Lei nº 14.133, de 2021).

11.9.  As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar

ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21.

11.10. Os débitos do contratado para com a Administração contratante, resultantes de multa

administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total

ou parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato

ou de outros contratos administrativos que o contratado possua com o mesmo órgão ora

contratante, na forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022.

12.  CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA– DA EXTINÇÃO CONTRATUAL

12.1.  O contrato será extinto quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que

isso ocorra antes do prazo estipulado para tanto.

12.2.  Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada

até a conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do

cronograma fixado para o contrato.

12.2.1. Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer de culpa do

contratado:

a)      ficará  ele  constituído em  mora,  sendo-lhe  aplicáveis  as  respectivas  sanções

administrativas; e

b)     poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as medidas

admitidas em lei para a continuidade da execução contratual.


    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



12.3.  O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes

do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem

como amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.

12.3.1. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.

12.3.2. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará

a extinção se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.

12.3.2.1.      Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser

formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.

12.4.  O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:

12.4.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

12.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

12.4.3. Indenizações e multas.

12.5.  A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio

econômico-financeiro,  hipótese em que  será concedida indenização por meio de termo

indenizatório (art. 131, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).

12.6.  O contrato poderá ser extinto caso se constate que o contratado mantém vínculo de

natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou

entidade contratante ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação ou atue

na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em

linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau (art. 14, inciso IV, da Lei n.º 14.133, de

2021).

13.  CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

13.1.  As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos

consignados no Orçamento Geral da União deste exercício, na dotação abaixo discriminada:

13.1.1. Gestão/Unidade:

13.1.2. Fonte de Recursos:

13.1.3. Programa de Trabalho:

13.1.4. Elemento de Despesa:

13.1.5. Plano Interno:

13.1.6. Nota de Empenho:

13.2.  A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação

da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.

14.  CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOS CASOS OMISSOS

14.1.  Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas na

Lei nº 14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e

princípios gerais dos contratos.

15.  CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – ALTERAÇÕES

15.1.   Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da

Lei nº 14.133, de 2021.

15.2.  O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou

supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor

inicial atualizado do contrato.

15.3.  As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo,

submetido à prévia aprovação da consultoria jurídica do contratante, salvo nos casos de justificada

necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá

ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês (art. 132 da Lei nº 14.133, de 2021).

15.4.   Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples

apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.

16.  CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – PUBLICAÇÃO

16.1.   Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no  Portal Nacional de

Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como

no respectivo sítio oficial na Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021, e

ao art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527, de 2011, c/c art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto n. 7.724, de 2012.

17.  CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA– FORO

17.1.   Fica eleito o Foro da cidade de MELGAÇO/PA para dirimir os litígios que decorrerem

da execução deste Termo de Contrato que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme

art. 92, §1º, da Lei nº 14.133/21.

MELGAÇO, em ___ de ______________ de 20XX.

_______________________________

Representante legal do CONTRATANTE

_________________________________

Representante legal do CONTRATADO

TESTEMUNHAS:

1-

2-





    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



            ANEXO III – Minuta de Ata de Registro de Preços

                  ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

                                         N.º .........


O Município de MELGAÇO/PA, por meio da _________________________, com sede no(a)

......, na cidade de ........, inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº ....., neste ato representado(a) pelo(a)

...... (cargo e nome), nomeado(a) pela Portaria nº ...... de ..... de ...... de 202..., publicada no .......

de ..... de ....... de ....., portador da matrícula funcional nº ...................,, considerando o julgamento

da licitação na modalidade de pregão, na forma eletrônica, para REGISTRO DE PREÇOS nº

......./202..., publicada no ...... de ...../...../202....., processo administrativo n.º ........, RESOLVE

registrar os preços da(s)  empresa(s) indicada(s) e qualificada(s) nesta ATA, de acordo com a

classificação por ela(s) alcançada(s) e na(s)  quantidade(s)  cotada(s), atendendo as condições

previstas no Edital de licitação da modalidade Pregão na Forma Eletrônico nº__________,

sujeitando-se as partes às normas constantes na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e em

conformidade com as disposições a seguir:

1.  DO OBJETO

1.1.   A presente Ata tem por objeto o registro de preços para a eventual AQUISIÇÃO DE

EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA, OBJETIVANDO ATENDER

AS NECESSIDADES DA PREFEITURA, SECRETARIAS E FUNDOS MUNICIPAIS DO

MUNICIPIO DE MELGAÇO/PA, especificado(s) no(s) item(ns).......... do  .......... Termo de

Referência, anexo I do edital de Licitação nº ........../20..., que é parte integrante desta Ata, assim

como as propostas cujos preços tenham sido registrados, independentemente de transcrição.

2.   DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS

2.1.   O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades mínimas e máximas de

cada item, fornecedor(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as qu0e seguem:

Item   Fornecedor (razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante)

do

TR

        Especificaçã Marca      Modelo        Unidade QuantidadeMá Quantida Valor Un Prazo

      o            (se exigida no (se  exigido  no        xima         de               garant

X                    edital)        edital)                            Mínima           ia  ou

                                                                                             valida

                                                                                  de




    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



2.2.   A listagem do cadastro de reserva referente ao presente registro de preços consta como

anexo a esta Ata.

3.   ÓRGÃO(S) GERENCIADOR E PARTICIPANTE(S)

3.1.   O órgão gerenciador será o ......(nome do órgão)....

3.2.   {Além do gerenciador, não há [ou] São} órgãos e entidades públicas participantes do

registro de preços:

 Item nº             Órgãos Participantes  Unidade             Quantidade





4.   DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

4.1.    Durante a vigência da ata, os órgãos e as entidades da Administração Pública estadual,

distrital e municipal que não participaram do procedimento de IRP poderão aderir à ata de registro

de preços na condição de não participantes, observados os seguintes requisitos:

4.1.1.  apresentação de justificativa da vantagem da adesão, inclusive em situações de provável

desabastecimento ou descontinuidade de serviço público;

4.1.2.   demonstração de que os valores registrados estão compatíveis com os valores praticados

pelo mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021; e

4.1.3.   consulta e aceitação prévias do órgão ou da entidade gerenciadora e do fornecedor.

4.2.   A autorização do órgão ou entidade gerenciadora apenas será realizada após a aceitação

da adesão pelo fornecedor.

4.2.1. O órgão ou entidade gerenciadora poderá rejeitar adesões caso elas possam acarretar

prejuízo à execução de seus próprios contratos ou à sua capacidade de gerenciamento.

4.3.    Após a autorização do órgão ou da entidade gerenciadora, o órgão ou entidade não

participante deverá efetivar a aquisição ou a contratação solicitada em até noventa dias, observado

o prazo de vigência da ata.

4.4.   O prazo de que trata o subitem anterior, relativo à efetivação da contratação, poderá ser

prorrogado excepcionalmente, mediante solicitação do órgão ou da entidade não participante

aceita pelo órgão ou pela entidade gerenciadora, desde que respeitado o limite temporal de

vigência da ata de registro de preços.

4.5.   O órgão ou a entidade poderá aderir a item da ata de registro de preços da qual seja

integrante, na qualidade de não participante, para aqueles itens para os quais não tenha

quantitativo registrado, observados os requisitos do item 4.1.

Dos limites para as adesões


    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



4.6.   As aquisições ou contratações adicionais não poderão exceder, por órgão ou entidade, a

cinquenta por cento dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório registrados na ata de

registro de preços para o gerenciador e para os participantes.

4.7.   O quantitativo decorrente das adesões não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do

quantitativo de cada item registrado na ata de registro de preços para o gerenciador e os

participantes, independentemente do número de órgãos ou entidades não participantes que

aderirem à ata de registro de preços.

4.8.   A adesão à ata de registro de preços por órgãos e entidades da Administração Pública

estadual, distrital e municipal poderá ser exigida para fins de transferências voluntárias, não

ficando  sujeita ao limite de que  trata o item 4.7, desde que seja destinada à execução

descentralizada de programa ou projeto federal e comprovada a compatibilidade dos preços

registrados com os valores praticados no mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021.

Vedação a acréscimo de quantitativos

4.9.   É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços.

5.   VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E

CADASTRO RESERVA

5.1.   A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro

dia útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual período,

mediante a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso.

5.1.1. O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no

próprio instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício

financeiro a disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual,

quando ultrapassar 1 (um) exercício financeiro.

5.1.2.  Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da

disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos.

5.2.   A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela

entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho de

despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133,

de 2021.

5.2.1.  O instrumento contratual de que trata o item 5.2. deverá ser assinado no prazo de validade

da ata de registro de preços.

5.3.   Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados,

observado o art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

5.4.   Após a homologação da licitação ou da contratação direta, deverão ser observadas as

seguintes condições para formalização da ata de registro de preços:
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



5.4.1.  Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo ser

observada a possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior ao

máximo previsto no edital e se obrigar nos limites dela;

5.4.2.  Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores que:

5.4.2.1. Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do adjudicatário,

observada a classificação da licitação; e

5.4.2.2. Mantiverem sua proposta original.

5.4.3.  Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos  licitantes ou dos

fornecedores registrados na ata.

5.5.   O registro a que se refere o item 5.4.2 tem por objetivo a formação de cadastro de reserva

para o caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata.

5.6.    Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir

suas propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta

original.

5.7.   A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se refere o item

5.4.2.2 somente  será  efetuada quando houver  necessidade de  contratação dos  licitantes

remanescentes, nas seguintes hipóteses:

5.7.1.  Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas

condições estabelecidos no edital; e

5.7.2.  Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços nas

hipóteses previstas no item 9.

5.8.   O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP

e ficará disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.

5.9.   Após a homologação da licitação ou da contratação  direta, o  licitante mais bem

classificado ou o fornecedor, no caso da contratação direta, será convocado para assinar a ata de

registro de preços, no prazo e nas condições estabelecidos no edital de licitação ou no aviso de

contratação direta, sob pena de decair o direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº

14.133, de 2021.

5.9.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante

solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do prazo,

devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração.

5.10.  A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada

no Sistema de Registro de Preços.

5.11.   Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições

estabelecidos no edital ou no aviso de contratação, e observado o disposto no item 5.7, observando
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



o item 5.7 e subitens, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do

cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições

propostas pelo primeiro classificado.

5.12.  Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.4.2.1, aceitar a contratação nos

termos do item anterior, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização

nos termos do edital, poderá:

5.12.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes cujos

preços foram registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas à obtenção

de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou

5.12.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou fornecedores

remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor

condição.

5.13.  A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições

estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação

específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada.

6.   ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS

6.1.   Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual

redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou

dos serviços registrados, nas seguintes situações:

6.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos

imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata

tal como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de

2021;

6.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a

superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;

6.1.3.  Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de

reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.

6.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o índice

previstos para a contratação;

6.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios definidos

para a contratação.

7.   NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS

7.1.   Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por

motivo superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a

redução do preço registrado.
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



7.1.1.  Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor será

liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades

administrativas.

7.1.2.  Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do

cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos

valores de mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro

cancelado.

7.1.3.  Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao

cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de

contratação mais vantajosa.

7.1.4.  Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e às

entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que avaliem

a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração contratual,

observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.2.   Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor

não poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao

gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente que

supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso.

7.2.1.  Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a

documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço

registrado em relação às condições inicialmente pactuadas.

7.2.2.  Não hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o

preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o fornecedor

deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro, nos

termos do item 9.1, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação

aplicável.

7.2.3.  Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o

gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para

verificar se aceitam manter seus preços registrados, observado o disposto no item 5.7.

7.2.4.  Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao

cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 9.4, e adotará as medidas cabíveis

para a obtenção da contratação mais vantajosa.

7.2.5.  Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço

registrado, conforme previsto no item 7.2 e no item 7.2.1, o órgão ou entidade gerenciadora

atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado.
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



7.2.6.  O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem

firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do preço

registrado, para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto no art.

124 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.   REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE

REGISTRO DE PREÇOS

8.1.    As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de

preços poderão ser remanejadas pelo órgão ou entidade gerenciadora entre os órgãos ou as

entidades participantes e não participantes do registro de preços.

8.2.   O remanejamento somente poderá ser feito:

8.2.1.  De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou

8.2.2.  De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante.

8.3.   O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende

contratar será considerado participante para efeito do remanejamento.

8.4.   Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade participante para órgão ou entidade

não participante, serão observados os limites previstos no art. 32 do Decreto nº 11.462, de 2023.

8.5.    Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado,

com a redução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela entidade participante,

desde que haja prévia anuência do órgão ou da entidade que sofrer redução dos quantitativos

informados.

8.6.    Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito

Federal ou de Municípios distintos, caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços,

observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento

decorrente do remanejamento dos itens.

8.7.   Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela entidade

gerenciadora, dos quantitativos dos participantes da compra centralizada, nos termos do item 8.3,

a distribuição das quantidades para a execução descentralizada será por meio do remanejamento.

9.   CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS

PREÇOS REGISTRADOS

9.1.   O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:

9.1.1.  Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;

9.1.2.  Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela

Administração sem justificativa razoável;

9.1.3.  Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do

Decreto nº 11.462, de 2023; ou
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



9.1.4.   Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de

2021.

9.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da

Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de

vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora poderá, mediante

decisão fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações

derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.

9.2.   O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 9.1 será formalizado por

despacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da

ampla defesa.

9.3.   Na hipótese de cancelamento do  registro do fornecedor, o órgão ou a entidade

gerenciadora poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a

ordem de classificação.

9.4.   O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em

determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que

devidamente comprovadas e justificadas:

9.4.1.  Por razão de interesse público;

9.4.2. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou

9.4.3.  Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornar-se

superior ou inferior ao preço registrado, nos termos do artigos 26, § 3º e  27, § 4º, ambos do

Decreto nº 11.462, de 2023.

10.  DAS PENALIDADES

10.1.  O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades

estabelecidas no edital.

10.1.1. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de

preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente após terem

assinado a ata.

10.2.  É  da  competência do  gerenciador  a  aplicação  das  penalidades  decorrentes do

descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, inc. XIV, do Decreto nº

11.462, de 2023), exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações

dos órgãos ou entidade participante, caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a

aplicação da penalidade (art. 8º, inc. IX, do Decreto nº 11.462, de 2023).

10.3.  O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das

ocorrências previstas no item 9.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para

cancelamento do registro do fornecedor.
    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



11.  CONDIÇÕES GERAIS

11.1.   As condições gerais de execução do objeto,  tais como os prazos para entrega e

recebimento, as obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais

condições do ajuste, encontram-se definidos no Termo de Referência, ANEXO I do edital.

11.2.  No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a contratação

de parte de itens do grupo se houver prévia pesquisa de mercado e demonstração de sua vantagem

para o órgão ou a entidade.

Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em .... (....) vias de igual teor, que,

depois de lida e achada em ordem, vai assinada pelas partes e encaminhada cópia aos demais

órgãos participantes (se houver).

Local e data

Assinaturas


Representante  legal do órgão gerenciador e  representante(s)  legal(is) do(s) fornecedor(s)

registrado(s)





    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

   Um novo tempo, uma nova história
                               Comissão de
                                Contratação



                                  Anexo

                                   Cadastro Reserva


Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que aceitaram cotar os itens

com preços iguais ao adjudicatário:


Item Fornecedor (razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante)

do

TR

      Especificação Marca      Modelo        Unidade    Quantidade Quantida Valor Un Prazo

                      (se exigida no (se  exigido  no         Máxima    de                garantia
X
                      edital)        edital)                            Mínima         ou

                                                                                          validade





Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que mantiveram sua proposta

original:


Item   Fornecedor (razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante)

do

TR

        Especificaçã Marca      Modelo        Unidade    Quantidade Quantida Valor Un Prazo

      o            (se exigida no (se  exigido  no         Máxima    de                garantia
X
                      edital)        edital)                            Mínima         ou

                                                                                          validade





    PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
       CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                          www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

         Um novo tempo, uma nova história
                                    Comissão de
                                      Contratação



                       ANEXO IV – Modelo de Proposta


 Proposta de preços

 PREGAO ELETRÔNICO     No: __________

 PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO/PA


 COMISSÃO DE CONTRATAÇÃO


 ENDEREÇO: ____________________________-


 EMPRESA :

     NOME: ___________________________

    ENDEREÇO : _______________________________

     BAIRRO : _____________________________

     CNPJ : _______________________________




                                 MARCA         VALOR    VALOR
ITEM   DESCRIÇÃO  QUANT.  UNIDADE
                                                        UNITÁRIO  TOTAL

1





VALOR UNITÁRIO R$                                  VALOR TOTAL R$

Valor Total


    Por esta proposta, declaramos inteira submissão aos preceitos legais em vigor, especialmente aos da Lei

     14.133/21   e   às   cláusulas   e   condições   constantes  no   Edital  de  Pregão  No  ______

    Propomos executarmos o objeto desta licitação, obedecendo às estipulações do correspondente Edital e às

     suas                                                                                            espe-

     cificações, e asseverando que:

            a) o prazo de validade desta proposta é de  :        dias;

           b) as condições de pagamento são:                                                             ;

            c) todos os componentes de despesas de qualquer natureza, custos diretos e indiretos relacionados

        com salários, encargos trabalhistas, previdenciários e sociais, e todos os demais impostos, taxas e

          PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
                CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                                   www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

  Um novo tempo, uma nova história
                             Comissão de
                               Contratação



outras despesas decorrentes de exigência legal ou das condições de gestão do contrato a ser assinado,

encontram-se inclusos nos preços ofertados;

d) o  prazo  de  entrega  / execução  do

objeto licitado é de:                                                              dias.


                       LOCAL E DATA

                  NOME DA LICITANTE





  PREFEITURA MUNICIPAL DE MELGAÇO | Comissão Permanente de Contratação
      CNPJ: 04.876.470/0001-74 | Av. Senador Lemos, 213 | Centro – Melgaço – Pará | CEP: 68.490-000
                        www.melgaco.pa.gov.br | cpc.pmm@gmail.com

