2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1. A presente contratação tem amparo legal na Lei Federal nº 14.133/2021.

2.2. A presente contratação encontra-se prevista no repertório do Plano de Contratações Anual — PCA, alinhando-se às diretrizes estratégicas da Escola da Defensoria Pública
do Estado.

2.3.A presente contratação se justifica considerando as atribuições institucionais da EDEPE voltadas ao aperfeiçoamento contínuo de Defensores(as) Públicos(as),
Servidores(as) e estagiários(as), bem como na realização de cursos, palestras e eventos abertos à sociedade.

3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERANDO O CICLO DE VIDA DO OBJETO

Informações gerais:

3.1. Os objetos devem ser fornecidos acompanhados de manual de instruções em português ou inglês e acondicionados de forma apropriada, de modo a garantir seu perfeito
recebimento.

Especificações técnicas:

3.2. Os objetos devem obedecer às seguintes especificações mínimas:

Item 1
Descrição Switcher de áudio e vídeo
Switcher de produção de 8 entradas para streaming ao vivo. Possui um
painel de controle integrado e funções de transmissão avançadas. Além de
streaming ao vivo usando protocolos RTMP.
Resolução: 1920 x 1080p 60 FPS
Saída multiview HD com: 16 visualizações
Mixer de áudio de: 11 entradas e 2 canais
Interruptor de transmissão de: 8 canais HDMI
Principais características:
- Transmissão ao vivo HDMI de 8 canais
Especificações técnicas | - Suporta até 1080p60
- Streaming RTMP via Ethernet ou USB-C
- Gravar saída do programa e entradas individuais
- Mixer de áudio de 2 canais com 11 entradas
- Taxa de quadros de entrada e conversor de formato
- Sincronizar novamente em todas as entradas HDMI
- Saída multiview HD com até 16 visualizações
- Troca local e de software
- 4 x upstream, 2 x keyers downstream

Item BEC 6067530
Item COMPRAS 615118
Unidade de medida Unidade
Quantidade 02 (dois)
Item 2
Descrição Mesa de áudio

Mesa de som com 12 canais de entrada combo (XLR/P10)

Entradas XLR: 12 (Com phantom power 48V selecionável)

Entradas P10: 12

Ganho do pré amp: 10dB até 60dB

Resposta em frequência: 10Hz * 60Khz?+3dB)

Mp3 Player com entrada para pen drive, função Bluetooth, etc.
Interface de áudio com saída USB independente na parte de trás

99 Efeitos DSP (dezenas de tipos de Reverb além de outros)

Chave para direcionamento de EFX para a saída Auxiliar

(Ideal para quem precisa monitorar no palco já com efeitos)
Equalizador 3 bandas com ajuste de médios semi paramétrico
Chave de corte de graves em 75hz (Canais 1-10)

Botões de Mute e Solo com LED indicador

Duas chaves de alta impedância (Hi-Z) para ligação direta sem direct box
Especificações técnicas | Chave direcionadora do USB para o último canal

Mostrador estéreo de ganho com LED de 12 posições

Saída Master Estéreo Balanceada XLR / P1O

Saída auxiliar, Saída FX

Saída Control Room, Saída de Fone de ouvido

CD/TAPE (Entrada e saída)

Entrada Return estéreo P10 TRS

Controles de Mute e Solo por canal

Controle de Pan por canal, Controle de Efeitos por canal
Equalizador de 7 bandas na saída master

LED mostrador de Clip (PK) por canal (Mostra se o som esta distorcendo)
Fonte Interna Bivolt

Tensão: 110 a 220V (Bivolt)

Dimensões: 49cm x 40cm x 10cm ( Largura x Profundidade x Altura )
Peso: 5kg

Item BEC 6306357
Item COMPRAS 602679



Unidade de medida Unidade
Quantidade 02 (dois)
Iltem 3
Descrição Caixa de som ativa

Especificações técnicas

Item BEC

Especificações Técnicas

* Tipo de alto-falante: Ativo de 15 polegadas e 2 vias
* Woofer: 15 polegadas, 1,5 polegadas VC

* HF Driver: 25mm, 1º VC Titânio

* Resposta de frequência: 58Hz — 20KHz

* Sensibilidade: 95dB

* SPL máximo: 119dB

* Impedância: 2,4 Ohms

* Amplificador: Classe D

* EQ: Treble, Bass

* Mic IN: XLR & 1/4 polegadas

* Guitar IN: 1/4 polegadas

* Line IN: RCA

* AUX IN: 3,5mm

* Line OUT: RCA

* MP3 Player: LED display, controle remote, FM, Bluetooth, USB/SD, TWS
* AC: 110V / 220V

* Power: 175W RMS, 350W IHF musical, 700W Peak

4932153

Item COMPRAS

601775

Unidade de medida Unidade
Quantidade 12 (doze)
Iltem 4
Descrição Câmera PTZ

Especificações técnicas

Resolução Full HD: Sensor CMOS 1/3” que entrega imagens em 1080P e 60
FPS

Zoom Óptico 20X: Lente F+5.5-110M F1.6-3 para imagens nítidas e sem
distorção

Movimento: Panorêmica de 175 graus e inclinação de —35 a +55 graus com
velocidades ajustáveis

Conexões: HDMI, USB, RS232 e RS 485

- Compatibilidade: Windows, Mac OS, Linux e android, além de zoom,
Teams, Skype e WebEx

Controle Remoto IR com memória para posições predefinidas

Tecnologia Al: Equilíbrio de luz inteligente para tons de pele realistas e foco

em rostos.

Item BEC
Item COMPRAS
Unidade de medida

6187048
604559
Unidade

Quantidade

04 (quatro)

Descrição

Iltem 5

Controle Câmera PTZ



Especificações técnicas

- Parâmetros do teclado:

Joystick: Joystick de precisão 4D

Botões: botões 3D, rotação de escala compatível para ajustar os parâmetros,
função de botão compatível para selecionar o modo

Botões: botões de silicone de alta qualidade, com luz de fundo bicolor
branca e vermelha

Tela: Tela colorida LCD de 3 inch

Botão de atalho: suporta 7 configurações de botões de atalho da câmera
Tom do aviso do botão: Ativação/desativação do aviso sonoro do botão
Botão de bloqueio: suporta a função de bloqueio de uma tecla
Quantidade Máx. Quantidade de controle: 1000

Posição predefinida máxima: 255

- Controle:

Interface de controle: RJ45 (suporta POE e NDI HX2), RS5-232, RS$-422/485
Protocolo de controle IP: Onvif, VISCA sobre |IP, VISCA TCP, NDI
Protocolo de porta serial: VISCA, Pelco D, Pelco P

Fonte de alimentação

Tensão de entrada: 12V

Corrente de entrada: 0,25A

POE 802.3af

Potência nominal: 3W

Especificações gerais

Suporte de registro de até oito canais

Ambiente operacional: interno

Dimensão: (L)332x(P)136x(A)5S8mm (a altura do joystick não está incluída)
(L)332x(P)136x(A) 1 16mm (a altura do joystick está incluída)

Peso: 0,8 kg
Item BEC 6195750
Item COMPRAS 445050
Unidade de medida Unidade
Quantidade 01 (um)
Item 6
Descrição Transmissor HDMI sem fio

Especificações técnicas

Item BEC

Transmissor e receptor HDMI sem fio, kit extensor HDMI sem fio com loop-
out, suporte infravermelho, 2,4/5,8 GHz 1080p Full HD 250 m, para câmera
DSLR projetor, laptop.

Transmissão sem fio HD: a resolução de entrada/saída do transmissor e
receptor HDMI sem fio suporta até Full HD 1080p & 60Hz.

Ffunciona com TVs e projetores com entrada HDMI. A unidade se conecta
sem fio à maioria dos cabos, satélite, Blu-ray, decodificadores, DVRs,
laptops, TVs, receptores AV de monitor, sistemas de computador e outras
mídias através da saída HDMI.

Suporta 1TX a 4RX (máx.) para várias telas, adicionar mais RX conforme
necessário (por exemplo: compre 1x2, 1x3, 1x4) 2 TVs, receptor para 3 TVs, 4
TVs). (RX ASIN: BO9Y1173WD). Observação: Com o aumento do RX, a
distância de transmissão sem fio se tornará menor. Linha de visão: distância
de transmissão de 1 TX a 1 RX: 200 pés; 1TXa 2RX: 1TXa 3RX: 1TXa 3 RX: 1
TXa4RX: 1TXa4RX: 623 pés;

6235034

Item COMPRAS
Unidade de medida
Quantidade

480443

Unidade

04 (quatro)

Descrição

Item 7
[ smart TV 55º



Especificações técnicas

Item BEC
Item COMPRAS

Ano, 2024

Número da peça, LHSSBEDHVGGXZD

Tipo Do Produto, Eletrônicos

Capacidade de armazenamento da memória, 1 MB
Interface do hardware, Ethernet

Resolução, 4K

Aparelhos compatíveis, Televisão, Computador, Alto-falante, Dispositivo
móvel com Alexa

Características especiais, processador exclusivo da Samsung, HDR
Peças para montagem, TV, manual

Número de unidades, 1

Tecnologia de controle remoto, infravermelho
Tecnologia da tela, LCD, Mini LED, OLED, Plasma
Tamanho da tela, 55.0

Tela ou mostrador, VA

Proporção da tela, 16:9

Diagonal da tela, 16:9

Resolução, 3840 x 2160

Entrada de áudio compatível com o produto, HDMI
Voltagem, 110.0

Etiqueta Nacional de Eficiência Energética (ENCE), B
Tipo de fonte de energia, Energia elétrica

Funciona com baterias, Não

Taxa de atualização, 120

Tecnologia de conexão, Ethernet

Tipo de suporte ou fixação, Montagem na parede ou na mesa
Cor, Preto

Cor correspondente, Preto

Conexões, Ethernet

Distância focal máxima, Ethernet

Garantia do fabricante, 12 meses

Peso do produto, 17,7 Kilograms

Número do modelo, xr 75 x 95 j

Dimensões do produto, 2,5 x 64,46 x 111,8 cm; 17,7 quilogramas
5401453
611855

Unidade de medida
Quantidade

Unidade
01 (um)

Iltem 8

Descrição

l Projetor HD



Especificações técnicas

Tecnologia 3LCD de 3 chips: 3.400 lumens de brilho em cores e 3.400 lumens
brilho em branco.

Configuração fácil e versatilidade de posicionamento: Zoom digital de 1.0-
1.35x, +30 graus de correção keystone horizontal e vertical, e slider
horizontal.

Resolução nativa XGA e performance 4:3

Conectividade HDMI

Lâmpada de longa duração: até 12.000 horas em Modo ECO.
Alto-falante integrado de 5SW

Especificações Técnicas

Sistema de projeção: Tecnologia 3LCD de 3 chips

Modo de projeção: Frontal / traseiro / teto

Método de projeção: Matriz ativa TFT de polissilício

Número de pixels: 786,432 dots (1024 x 768) x 3

Brilho em cores - Saída de luz colorida: 3.400 lumens

Brilho em branco - Saída de luz branca: 3.400 lumens

Razão de aspecto: 4:3

Resolução nativa: 1024 x 768 (XGA)

Redimensionar: 1280 x 800 (WXGA), 1280 x 960 (SXGA2), 1280 x 1024
(SXGA3) 1366 x 768 (WXGAG60-3), 1400 x 1050 (SXGA+), 1440 x 900 (WXGA+)
Tipo de lâmpada: 210 W UHE

Duração da lâmpada: Modo ECO: Até 12.000 horas / Modo Normal: Até
6.000 horas

Alcance do Throw-Ratio: 1.44 (Zoom: Wide), 1.95 (Zoom: Tele)
Distância de projeção/ tamanho da tela: 30" a 350" (0,76 a 10,34 m)
Correção de Keystone: Automático: Vertical: +30 graus / Slider: Horizontal:
+30 graus

Plug and Play USB: Projetor compatível com computadores PC e Mac.
Razão de contraste: Até 15 000:1

Reprodução de cor: Até 1,07 bilhão de cores

Geral

Temperatura: 5º a 35ºC

Peso: 2,7 kg

Segurança: Trava Kensingtonº / Cadeado / Barra de segurança

Energia

Voltagem: 100 — 240VAC +10%, 50 / 60Hz AC

Consumo de energia: Modo ECO: 235 W / Modo Normal: 345 W / Em
Espera: Máx. 2W

Itens Inclusos

Cabo de energia

Cabo HDMI (1,8 m)

Controle remoto do projetor

Pilhas

CD com softwares

Folha de instalação rápida

Cartão de garantia

Item BEC

6403999

Item COMPRAS

626910

Unidade de medida Unidade
Quantidade 12 (doze)
Item 9
Descrição Placa de captura de áudio e vídeo

Especificações técnicas

Item BEC
Item COMPRAS

Placa Captura Vídeo 4k Full Hd 1080p 60fps Hdmi P/ Usb 3.0
Interface de hardware

USB 3.0

Resolução de captura de vídeo

3840x2160

Sistema operacional

Windows, Android, Mac OS

Adequação do controle por rádio

uso de gravação de vídeo e streaming ao vivo
5845173

Unidade de medida
Quantidade

615190
Unidade

04 (quatro)

Item 10

Descrição

l Tripé profissional



Especificações técnicas

Tipo: Profissional

Material: Liga de alumínio
Capacidade do tripé: 20kg
Capacidade da cabeça: 15kg

Altura Máxima de 1.84m (1845mm)
Altura da cabeça: 12.7cm

Altura Mínima de 90cm
Comprimento dobrado: 95.5cm
Max. diâmetro da perna: 20mm
Interface Bowl: 71LmMm/127mm
Placa de Liberação Rápida com Roscas 1/4" e 3/8"
Pernas: 3 Seções

Peso da Cabeça: 1.9kg

Peso do Tripé: 4.14kg

Itens Inclusos:

Tripé de Vídeo Profissional VT-3500
Cabeça Hidráulica Fluida VT-3530
Bolsa de Transporte

Item BEC Em processo de cadastramento
Item COMPRAS 600392
Unidade de medida Unidade
Quantidade 04 (quatro)
Iltem 11
Descrição Pedestal para TV até 75”

Especificações técnicas

CARACTERÍSTICAS
Pedestal de Chão para TV;
Bandeja de apoio para Notebook, Receptor, DVD player, Blu-Ray;

Desenvolvido com materiais de alta resistência e fino acabamento.
FUNÇÕES

Ajuste de altura da TV;

Ajuste de altura da bandeja para Notebook;

Passagem interna para fiação;

Rodízios para movimentar o pedestal sobre superfícies planas.
CAPACIDADE DE CARGA

Carga máxima do suporte para TV: Até 45 kg;

Carga máxima sobre a bandeja inferior: Até 5 kg.

ALTURA

(Medida do chão ao centro da base de monitor)

Altura Mínima: 1100 mm;

Altura Máxima: 1500 mm;

* Intervalos de regulagem de altura a cada 50 mm.

DADOS TÉCNICOS

Material: Aço Carbono;

Acabamento: Tratamento Anti-Corrosão e pintura Epóxi Eletrostática;
Cor: Preto;

Medidas da Bandeja Inferior: 500x290mm (LxP).

Item BEC 6434860
Item COMPRAS 470174
Unidade de medida Unidade
Quantidade 01 (um)
Item 12
Descrição Tela de projeção tripé

Especificações técnicas

Item BEC

CARACTERÍSTICAS DO PRODUTO:

Polegadas: 100" (1:1)

Formato: 1:1 (quadrada)

Cor das bordas: Preta

Cor do produto: Branca

Voltagem: não se aplica

Consumo (em funcionamento): não se aplica
Cor da área de projeção: Branca

Tecido: Matte White (verso preto)

Medidas da área de projeção: 1,80 (C) x 1,80 (A) m
Medidas do produto: 2,03 (C) x 8,3 (L) x 6,7 (A) cm
Medidas da caixa: 208 (C) x 11,5 (L) x 11 (A) cm
Altura do Tripé: Até 3,00 mt.

Peso do produto: 12.6 Kg

Peso da embalagem:13,0 Kgs

Modelo: GTTM180S

Fornecedor: GRM TECNOLOGIA E SERVIÇOS LTDA
2208253

Item COMPRAS
Unidade de medida

475690
Unidade



Quantidade 12 (doze)

Item 13

Descrição Microfone com fio

Tipo: Microfone Mão Vocal Portátil

Campo de som: Mono

Cápsula: Dinâmica

Padrão Polar: Cardioide

Orientação: End Address

Controles de bordo: Microfone mudo

Performance

Alcance de Frequência: 55Hz a 16kHz

Impedância: 3000hms

Impedância de carga: 1 Kilohms
MM Sensibilidade: 1.8mV / Pa

Especificações técnicas

Conectividade

Conectores de Saída: XLR de 3 pinos

Físico

Montagem: Clipe de microfone (incluído)

Material de construção: Metal

Dimensões: 48 x 180 mm

Peso: 330 g

Itens Inclusos:

Microfone Vocal Cardioide Dinâmico

Clamp para microfone

Bolsa de transporte

Item BEC 5506387
Item COMPRAS 624663

Unidade de medida Unidade

Quantidade O3 (três)

Item 14

Descrição Kit 2 microfones sem fio
Range de Frequência: 560.000MHz - 589.700MHz ou 660.000MHz -
689.700MHz
Modulação: UHF
Padrão Polar: Cardióide

Sistema PLL (Phase Locked Loop)

Antena omnidirecional 4 Comprimento de onda com conexão fixa

Display OLED com indicação de nível de AF, RF, carga das pilhas, MUTE e
Especificações técnicas | LOCK automático

Resposta de Frequência: 80Hz - 14.000Hz + 2dB

Duplo Microfone de Mão (Handheld)

Saída de áudio: XLR e TS

Potência de saída: 10mW

Largura de banda: 50M Hz

Conexão Antenas: BNC 50 Ohms

Pilha de lthium 3.7v recarregável na própria base através de cabo mini USB

Item BEC 6116221
Item COMPRAS 610413
Unidade de medida Kit
Quantidade 15 (quinze)
Iltem 15
Descrição Microfone lapela para celular

Microfone Lapela Sem Fio, Compatível com Android, IPhone 15,
Especificações técnicas | Cancelamento de Ruído Inteligente, Transmissão Sem Fio de 300M, 30 H
Duração de Bateria, Ideal para Vlog-Preto
Item BEC 6263534

Item COMPRAS 615065

Unidade de medida Unidade

Quantidade 02 (dois)

Item 16

Descrição Estabilizador para celular

& o Estabilizador Celular - 3 Eixos Portátil e Dobrável com Rotação 360”, Ideal
Especificações técnicas

para Vlogs, YouTube, TikTok e Transmissões ao Vivo para Android e iOS

Item BEC 5949530

Item COMPRAS 602598
Unidade de medida Unidade
Quantidade 02 (dois)

Item 17

Descrição Radiocomunicador



Especificações técnicas

Características:

Parâmetros do desempenho:

Especificações gerais:

Faixa de frequência: 400-470MHz

-Número de canais: 16

-Teclas laterais função fixa: 1

-Tensão: 7.4VDC + 10%

-Espaçamento do canal: 25/125KHZ

-Duração da bateria: 11 horas (FNB-Z131L)

Temperatura de operação: 20ºC a 60ºC

Estabilidade de frequência: + 15PPM

-Impedância de entrada e saída RF: 50 ohms

-Dimensões (AxLxP): Aprox. 114x57x36mm/4,5x2,2x1,4 "(incluindo bateria
de lítio)

-Peso: cerca de 220g/0,5 |b (incluindo bateria de lítio, antena e clipe de
cinto)

Receptor:

-Sensibilidade: Analógico 12DB SINAD: 025MV

-Seletividade do canal adjacente: TAG6O3: 65/55DB (25KHZ/125KHZ)
-Espaçamento do canal: 25/125KHZ

-Intermodulação: 65/60DB

-Supressão espúria: 70DB

-Hum e ruído: 45/40DB (25KHZ/125KHZ)

-Saída de áudio: 1000MW a 16O0HMS [interno] /200MW a 320HMS [externo]
Distorção de áudio: <5%

-Emissões espúrias realizadas: -57DBM (<1GHZ); -47DBM (>1GHZ)
Transmissor:

Potência de saída: 4W/1W [UHF]

-Limite de modulação: + 50KHZ [25KHZ]; + 25KHZ [125KH7Z]
-Emissões espúrias realizadas: -36DBM [S1GHZ]; -30DBM [>1GH7Z]
-Ruído FM e ruído: 45/40DB [25KHZ/125KHZ]

Distorção de áudio: <5%

-Modulação FM analógica: 16KOF3E [25KHZ]/ILKOF3E [12,5 KH7z]
Tipo de Walkie Talkie: Portátil

Exibição: Não

Funções de botão lateral fixo: 1

Faixa de alcance: 5km-10km

Potência de saída (w): 3w-5w

Canais de armazenamento: 16

Resistente à Água: Não

Tensão de vaporização <105ºC: MOTOZERUI

Bateria: 1300mAh Li-ion

Modos de operação: Modo de economia de energia, Alerta de baixa bateria
Modos de chamada: Alto e baixo potência

Configurações de sub-tono: Analogia e digital

Nível de silenciamento: 9 níveis

Construção: Resistente a quedas e durável

Item BEC 6034713
Item COMPRAS 615082
Unidade de medida Unidade
Quantidade 04 (dois)
Descrição Teleprompter para celular

Especificações técnicas

Teleprompter para Smartphones e DSLRs com Controle Remoto. Compatível
com telas até 11 polegadas. Utilização do celular na vertical ou horizontal.
Vidro dividido por feixe padrão de 10 polegadas. Com oito anéis adaptáveis
para encaixe de lentes 49mm / 52mm / 55mm / 58mm / 62mm / 67/mm /

72mm / 77mm. Acompanha maleta para transporte.

Item BEC 6418724

Item COMPRAS 611025
Unidade de medida Unidade
Quantidade 02 (dois)

Item 19

Descrição

Teleprompter profissional



Especificações técnicas

Área visível de 19” (polegadas)

Espessura espelho: 2 mm

Ajuste de angulação do espelho

Ajuste de altura da câmera

Ajuste de proximidade da câmera

Ajuste da base do espelho

Estrutura base em alumínio com pintura eletrostática

Câmera escura em tecido especial para todos os tipos de lente

Software gratuito: Controle de velocidade, laudas, fonte, editor de texto
Peso: 2,5 Kg sem monitor

Tamanho embalagem: 68 x 44 x 17 cm
Monitor Hdmi de Minimo 18,5 Polegadas
Vidro Refletivo

Item BEC 6291805
Item COMPRAS 611537
Unidade de medida Unidade
Quantidade 02 (dois)
Item 20
Descrição Dolly para tripé

Especificações técnicas

Aplicação ideal para:

* Estúdios fotográficos

* Sets de filmagem

* Produções de vídeo e conteúdo digital

* Maquiadores e beauty artists que utilizam iluminação portátil
Especificações Técnicas:

* Marca: Sou Foto

* Modelo: RPT-002

* Material: Alumínio e plástico resistente

* Medidas fechado: 60cm (comprimento) x 18cm (largura)
* Diâmetro das rodas: 7,5cm

* Peso aproximado: 1,9kg

Item COMPRAS
Unidade de medida Unidade
Quantidade 02 (dois)
Item 21
Descrição Mesa dobrável

Especificações técnicas

Item BEC
Item COMPRAS

Mesa Dobrável. Vira Maleta Portátil. Tamanho 1,80M.
CARACTERISTICAS

Material estrutura: Polipropileno/Ferro.

Requer montagem: Não.

Cor: Branco.

DIMENSÕES

Suporta ate: 100kg.
Ean: 7896620540803
5719690

624334

Unidade de medida
Quantidade

Unidade
02 (dois)

Descrição

Item 22
Painel de luz de led com dimmer



Especificações técnicas

Principais Características:

* Potência de 40w com 600 Lâmpadas LED de alto rendimento, sendo 300
Leds Branco e 300 Leds Amarelo

* Bicolor com uma faixa de 3200K a 5600K, para que você possa combiná-lo
com fontes de luz diurna e de tungstênio

* Possui fluxo Luminoso de 2000lux, com alto índice de reprodução de cores,
CRI95+.

* Tripé de Iluminação com altura máxima de 190cm e mínima de 70cm,
capacidade para até 2.5kg

* Adaptador Fonte AC (Bivolt) incluído para uso com fio com uma tomada
elétrica

* Entradas para uso 2x Baterias NP-F tipo Sony NP-F750 / F770 ou NP-F960
/970 (Vendidas Separadamente)

* Acompanha um Adaptador de Sapata Articulado com rosca 1/4" (Macho e
Fêmea) com ajuste de ângulo até 180º

* Equipamento Profissional ideal para Estúdio Fotográfico, Filmagens
Profissionais, Entrevistas, Transmissões e Iluminação ao vivo.
Especificações Iluminador Easy LED-U600+:

Quantidade de LED: 600Leds (300 Branco, 300 Amarelo)

Temperatura de Cor: 3200-5600K

Brilho: 2000lux / 1m

Tensão de entrada: 12-14V

Potência máxima: 40W

Vida média: 40000 HR

Índice Reprodução Cor (CRI): 95%

Dimer: Sim 0-100%

Modo de Resfriamento: Ventilação Natural

Fonte de alimentação: AC de 15V 4A Bivolt 110-220V (Inclusa)

Baterias: 2x Baterias Série NP-F (F760, F950 entre outras) Vendida
separadamente.

Dimensões: 21x12.2x2.8cm

Peso: 3658

Especificações Tripé de Iluminação:

Altura mínima: 70cm

Altura máxima: 190cm

Capacidade de carga: 2.5kg

Seções: 3

Montagem: Rosca de 1/4"

Diâmetro do tubo 22mm / 16mm

Cor: Preta

Material: Alumínio + ABS

Peso: 1.1kg

Itens Inclusos:

Iluminador Painel Somita LED-U600+ Pro

Tripé de Iluminação

Adaptador de Sapata Articulado

Fonte Bivolt 110-220V

Item BEC Em processo de cadastramento
Item COMPRAS 487703
Unidade de medida Unidade
Quantidade 02 (dois)
Item 23
Descrição Softbox iluminação

Especificações técnicas

Item BEC

Medidas:

Softbox: 50cm x 70cm x 40cm | Tripé altura máxima: 2 metros; Tripé altura
mínima: 68cm

Material/Composição: Softbox: Plástico, nylon e metal | Tripé: Alumínio e
plástico

Voltagem do Soquete: Bivolt

Compatibilidade do Soquete:, Lâmpadas de LED ou Fluorescente padrão E-27
de até 150W;

Informações adicionais: O cabo de energia do Softbox com
aproximadamente 220cm

Itens inclusos: 2x Softbox 50x70cm SBS-50x70; 2x Tripés de Iluminação
6417140

Item COMPRAS

631350

Unidade de medida
Quantidade

Unidade
04 (quatro)

Descrição

Item 24

Tripé para iluminação com base tipo pé de galinha



- Tripé para Iluminação, base Tipo Pé de Galinha

Tripé todo de metal, inclusive suas travas, garantem firmeza e robustez.
Travas firmes, todas seções do tripé possuem molas de amortecimento.
INDICADO PARA:

FLASH/TOCHAS;

ILUMINADOR LED;

SOFTBOX;

MONITORES;

COB LED;

CABEÇA DE EFEITO;

MICROFONE;

Entre outros acessórios e equipamentos de estúdio.

ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS:

Altura mínima: 1m

Especificações técnicas

Altura máxima: 2,55m
Peso suportado: 15kg
Diâmetro dos tubos: 35mm, 30mm e 25mm
Encaixe: Pino universal 5/8" com rosca 1/4" e 3/8”
Item BEC 6470564
Item COMPRAS 626389
Unidade de medida Unidade
Quantidade OS5 (cinco)

Item 25
Descrição Tripé para iluminação estilo girafa
SUPORTE GIRAFA
Utilizado em estúdio fotográfico, pode ser utilizado em conjunto com

softbox, soquete de lâmpada, flash tocha, etc.

Função telescópica é muito conveniente para o estúdio e fotografia.

TRIPÉ 2mts

Este suporte de alumínio oferece suporte máximo, estabilidade e suavidade

de longa duração. É fácil de usar, tem pernas dobráveis, resistente a

choques e um sistema de bloqueio sólido; Este suporte atenderá às
demandas de vários setores de fotografia.
Especificações:

SUPORTE GIRAFA

Material: liga de alumínio

Comprimento fechado: 78 cm

Comprimento aberto: 141 cm

Tamanho da cabeça: 11 x 8 cm

cor: preto

TRIPÉ 2mts

Suporte de iluminação de estúdio de alumínio de 2mts

Especificações técnicas

Composto por alumínio leve.

Capacidade máxima de carga de 3kg.
Pernas dobráveis, fáceis de usar e armazenar.
De longa duração, econômico e prático.
Altura ajustável até 2 m de altura.

Suporte sólido e suporte de bloqueio.
Possui rosca padrão 1/4".

Nota:

Softbox vendido separadamente
Conteúdo:

1 x Suporte Girafa

1 x Cabeça articulada de encaixe para tripé
1 x Saco de areia

1xTripé 2m
Item BEC Em processo de cadastramento
Item COMPRAS 628735
Unidade de medida Unidade
Quantidade 02 (dois)
Item 26
Descrição Pedestal para microfone girafa

Pedestal Para Microfone Com Regulagem E Estante Girafa + Cachimbo
Material: Aço
Peso do produto: 1,2 Quilogramas
Dimensões do item CxLx A 16 x 16 x 68 centímetros
Especificações técnicas | Sobre este item
Pés retráteis emborrachados
Leve, compacto e resistente
Permite várias formas de uso para cada ocasião
Acompanha Cachimbo

Item BEC 6341144

Item COMPRAS 630910



Unidade de medida Unidade
Quantidade 06 (seis)

Item 27

Descrição Bag para transporte de equipamentos

* Mochila Fotográfica Impermeável, alta capacidade, conforto, resistência e
segurança

* Compartimento interno com divisórias acolchoadas e destacáveis, com
bolsos externos e internos

* Suporta Câmeras, Lentes, Iluminadores, Flash, Microfones, Baterias, entre
outros acessórios

Especificações técnicas * Bolso dedicado para notebook/tablet de até 15", além de alças de ombro
acolchoadas ajustáveis

* Feita de Nylon impermeável de alta densidade, design antiderrapante
inferior e uma capa de chuva inclusa

* Barra de tração de 50cm, dimensões externas de 62x37x30cm e
capacidade de carga até 50kg

* Rodas de borracha lisas e puxador de mão fornecem mobilidade sem
esforço durante viagens, caminhadas, etc.

Item BEC Em processo de cadastramento
Item COMPRAS 465487
Unidade de medida Unidade
Quantidade O3 (três)

4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

Sustentabilidade:
4,1. Não foram identificados impactos ambientais para a presente contratação.

4,.2. Para fins de pagamento, a CONTRATADA deverá encaminhar a nota fiscal/recibo/fatura em em formato digital, evitando-se o uso de papel e minimizando impactos sobre
recursos naturais.

Garantia da contratação:

4.3. Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº 14.133/2021.
5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

Condições de entrega do objeto:

5.1. A CONTRATADA receberá a Nota de Empenho via e-mail, devendo enviar à CONTRATANTE mensagem de confirmação de recebimento no prazo de até 72 (setenta e duas)
horas. O referido prazo poderá ser prorrogado por igual período, desde que por motivo devidamente justificado e aceito pela CONTRATANTE.

5.2. A CONTRATADA deverá efetuar a entrega do objeto contratato em até 30 (trinta) dias corridos, contatos a partir do primeiro dia útil do recebimento da mensagem de
confirmação do recebimento da Nota de Empenho.

5.3. Caso a mensagem com o envio da Nota de Empenho seja devolvida, importará na recusa à contratação, sujeita à aplicação das sanções cabíveis à CONTRATADA.
5.4. Após o prazo de 72 (setenta e duas) horas sem que haja confirmação de recebimento pela CONTRATADA, a Nota de Empenho será considerada recebida.

5.5. Eventuais solicitações de prorrogação do prazo de entrega deverão ser devidamente justificadas pela CONTRATADA, desde que não decorram, direta ou indiretamente, de
conduta dolosa ou culposa desta, e serão protocoladas, antes do vencimento, para a apreciação da CONTRATANTE, por meio do endereço de e-mail
sacl.edepe(& defensoria.sp.def.br.

5.6. Os bens deverão ser entregues, de segunda a sexta-feira, no horário das 08h00 às 18h00, na sede da Escola da Defensoria Pública do Estado de São Paulo, localizada na Rua
líbero Badaró, nº 616, 4º andar, Centro, São Paulo/SP, CEP: 01008-000, mediante agendamento prévio com Fernando Alves Pereira e Daniel Torelli Grenci, os quais poderão
ser contatados por meio dos e-mails institucionais fpereira&M defensoria.sp.def.br e dgrenci& defensoria.sp.def.br.

Garantia, manutenção e assistência técnica:
5.7. O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de Defesa do Consumidor)
Recebimento do objeto:

5.8. O objeto será recebido provisoriamente, em até 02 (dois) dias úteis, contados da data de entrega dos bens, acompanhados da nota fiscal/fatura, pelo servidor responsável
pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na
proposta.

5.9. Constatadas irregularidades no objeto contratual, a CONTRATANTE poderá:
5.9.1. Se disser respeito à especificação, rejeitá-lo no todo ou em parte, determinando sua substituição ou rescindindo a contratação, sem prejuízo das penalidades
cabíveis.
5.9.1.1. Na hipótese de substituição, a CONTRATADA deverá fazê-la no prazo de até 03 (três) dias úteis, contados do envio de notificação por escrito e em conformidade
com a indicação da CONTRATANTE, mantido o preço inicialmente contratado.
5.9.2. Se disser respeito à diferença de quantidade ou de partes, determinar sua complementação, ou rescindir a contratação, sem prejuízo das penalidades cabíveis.

5.9.2.1. Na hipótese de complementação, a CONTRATADA deverá fazê-la no prazo de até 03 (três) dias úteis, contados do envio da notificação por escrito e em
conformidade com a indicação da CONTRATANTE, mantido o preço inicialmente contratado.

5.10. O recebimento do objeto dar-se-á definitivamente, no prazo de 02 (dois) dias úteis após o recebimento provisório, uma vez verificado o atendimento integral da
quantidade e das especificações contratadas, mediante termo de recebimento definitivo, ou recibo, firmado pelo Servidor responsável.

5.11. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a
aferição do atendimento das exigências contratuais.

5.12. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança dos bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita
execução do contrato.


6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO
6.1. A contratação deverá ser executada fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da Lei nº 14.133/2021, e cada parte responderá pelas
consequências de sua inexecução total ou parcial.

6.2. A comunicação entre a CONTRATANTE e a CONTRATADA deve ser realizada por escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem
eletrônica para esse fim.

6.3. A CONTRATANTE poderá convocar representante da CONTRATADA para adoção de providências que devam ser cumpridas de imediato.
Fiscalização:

6.4. A execução dos serviços deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) da contratação, ou pelo(s) respectivo(s) substituto(s) (Lei Federal nº 14.133/2021, art. 117,
caput e o Decreto Estadual nº 68.220/2023).

Gestão da contratação:

6.5. O gestor da contratação exercerá a atividade de coordenação dos atos de fiscalização técnica, administrativa e setorial e dos atos preparatórios à instrução processual
visando, entre outros, à prorrogação, à alteração, ao reequilíbrio, ao pagamento, à eventual aplicação de sanções e extinção do contrato (Decreto Estadual nº 68.220/2023,
inciso ll do art. 2º).

6.6. O gestor da contratação acompanhará a manutenção das condições de habilitação da CONTRATADA, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os
problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais (Decreto Estadual nº 68.220/2023, art. 16, IX).

6.7. O gestor da contratação emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial, quando houver, quanto ao cumprimento
de obrigações assumidas pela CONTRATADA, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a
eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações (Decreto Estadual nº 68.220/2023, art. 18, VII).

6.8. O gestor da contratação tomará providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela
comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 1º de abril 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso (Decreto Estadual nº
68.220/2023, art. 16, VII).

6.9. O gestor da contratação deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a
serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração (Decreto Estadual nº 68.220/2023, art. 16, VIl e parágrafo único).

6.10. O gestor da contratação deverá enviar a documentação pertinente ao setor responsável pela formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor
dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.

7. FORMA DE PAGAMENTO

7.1. O pagamento será efetuado no prazo de 30 (trinta) dias (Decreto nº 43.914, de 26 de março de 1999), contados da entrega da nota fiscal/recibo/fatura, acompanhada do
Termo de Recebimento ou Recibo, firmado pelo Servidor responsável.

7.2.A CONTRATADA deverá encaminhar a nota fiscal/recibo/fatura por meio eletrônico, para o e-mail licitacao.edepe(& defensoria.sp.def.br ou outro indicado pela
CONTRATANTE.

7.3. As notas fiscais/recibos/faturas que apresentarem incorreções serão devolvidas à CONTRATADA para as devidas correções. Nesse caso, o prazo de que trata o item 7.1
começará a fluir a partir da data de apresentação da nota fiscal/recibo/fatura, sem incorreções.

7.4. O pagamento será feito mediante crédito aberto em conta corrente em nome da CONTRATADA no Banco do Brasil S/A.

7.5. Havendo atraso no pagamento, sobre a quantia devida incidirá correção monetária nos termos do artigo 74, da Lei Paulista de Contratos Administrativos, bem como juros
moratórios, estes à razão de 0,5% (meio por cento) ao mês, calculados "pro rata tempore", em relação ao atraso verificado.

7.6. Constitui condição para a realização do pagamento a inexistência de registros em nome do CONTRATADA no Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e
Entidades Estaduais (Cadin Estadual), o qual deverá ser consultado por ocasião da realização de cada pagamento. O cumprimento desta condição poderá se dar pela
comprovação, pelo CONTRATADA, de que os registros estão suspensos, nos termos do artigo 8º da Lei Estadual nº 12.799/2008.

7.7. Os preços são fixos e irreajustáveis.
8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E REGIME DE EXECUÇÃO

Forma de seleção e critério de julgtamento da proposta:
8.1. A CONTRATADA será selecionada por meio da realização de procedimento de licitação, na modalidade pregão, sob a forma eletrônica, com a adoção do critério de

julgamento “menor preço”.

9. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

9.1. A estimativa do valor da contratação será realizada pela Subárea de Contratos e Licitações em momento oportuno.
10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

10.1. A despesa onerará os recursos orçamentários e financeiros do Programa de Trabalho 03.128.42005797.0000 (PTRES: 420151), da Fonte de Recursos 175930066,
Classificação de Despesas a ser enquadrada oportunamente.

11. OBRIGAÇÕES DAS PARTES

Obrigações da Contratada:

11.1. Constituem obrigações da CONTRATADA, sem prejuízo das demais que forem intrínsecas à prestação dos serviços contratados, daquelas constantes de sua proposta
comercial e das estabelecidas em lei:

|. zelar pela fiel execução do contrato, utilizando-se de todos os recursos materiais e humanos necessários;
Il. designar o responsável pelo acompanhamento da execução das atividades e pelos contatos com a CONTRATANTE;
IIl. não transferir a outrem a execução do objeto desta contratação, sem prévia e expressa anuência da CONTRATANTE;

IV. manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas para a
presente contratação;

V. dar ciência imediata e por escrito à CONTRATANTE de qualquer anormalidade que verificar na execução do contrato;

VI. prestar à CONTRATANTE, por escrito, os esclarecimentos solicitados e atender prontamente as reclamações sobre a execução da contratação;


VII. responder por quaisquer danos, perdas ou prejuízos causados diretamente à CONTRATANTE ou a terceiros decorrentes da execução do contrato;

VIII. responder pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais e tributários, resultantes da execução do contrato, se for o caso, nos termos do artigo 121
da Lei nº 14.122/2021;

IX. não contratar servidor pertencente ao quadro de pessoal da CONTRATANTE ou terceiro que já lhe preste serviços para atuar na execução da contratação;
X. não veicular, em hipótese nenhuma, qualquer publicidade acerca do que se refere o objeto desta contratação sem prévia anuência da CONTRATANTE;

X . guardar sigilo em relação às informações ou documentos de qualquer natureza de que venha a tomar conhecimento, respondendo, administrativa, civil e
criminalmente por sua indevida divulgação e incorreta ou inadequada utilização;

XII. respeitar a Lei Geral de Proteção de Dados (Lei 13.709/2018) em todos os seus termos e condições;

XIIl.dar exato cumprimento às Leis Anticorrupção previstas no ordenamento jurídico brasileiro, por si e por seus sócios, administradores e colaboradores, bem como
exigir o seu cumprimento pelos terceiros por elas contratados; obrigando-se a: (i) não dar, oferecer ou prometer qualquer bem de valor ou vantagem de qualquer
natureza a agentes públicos ou a pessoas a eles relacionadas ou ainda quaisquer outras pessoas, empresas e/ou entidades privadas, com o objetivo de obter vantagem
indevida, influenciar ato ou decisão ou direcionar negócios ilicitamente e (ii) adotar as melhores práticas de monitoramento e verificação do cumprimento das leis
anticorrupção, com o objetivo de prevenir atos de corrupção, fraude, práticas ilícitas ou lavagem de dinheiro por seus sócios, administradores, colaboradores e/ou
terceiros por elas contratados;

Obrigações da Contratante:

11.2. Constituem obrigações da CONTRATANTE, sem prejuízo das constantes deste Termo de Referência e do instrumento contratual, e das estabelecidas em lei:
|. zelar pelo cumprimento das obrigações assumidas durante a vigência da contratação;
Il. indicar formalmente servidor responsável pelo acompanhamento e fiscalização da execução contratual e, ainda, pelos contatos com a CONTRATADA;
IIlI. fornecer à CONTRATADA todos os dados e informações necessários à execução do objeto do contrato;
IV. observar os limites quantitativos individualmente estimados para a contratação;
V. efetuar os pagamentos devidos, de acordo com o estabelecido neste ajuste;

VI. respeitar a Lei Geral de Proteção de Dados (Lei 13.709/2018) em todos os seus termos e condições.
12. DA VALIDADE DA PROPOSTA
12.1. A validade das propostas deverá ser de no mínimo 90 (noventa) dias, contados a partir de sua apresentação.
13. PROTEÇÃO DE DADOS
13.1. As partes comprometem-se a adotar todas as precauções necessárias durante a execução do contrato visando garantir total sigilo das informações e dados pessoais, nos
termos da Lei Federal nº 12.527/2011 (Lei de Proteção de Acesso à Informação) e Lei Federal nº 13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais).

13.2. Para a consecução dos objetivos do Item 13.1, deverão as partes:

|. utilizar eventuais dados coletados em razão do presente contrato, quer sejam estes obtidos diretamente com o usuário ou oriundos de qualquer banco de dados das
partes, exclusivamente de acordo com a finalidade pertinente à presente contratação, vedada sua cessão a terceiros;

Il. cumprir, a todo momento, as normas de proteção de dados, jamais colocando, por seus atos ou por sua omissão, a outra parte em situação de violação do sistema
nacional de proteção de dados;

III. eliminar todos os dados coletados durante a execução da presente contratação no momento de seu encerramento, bem como adotar meios e sistema de segurança
de proteção ao acesso destes dados enquanto necessária sua utilização, garantindo-lhes o sigilo devido, ressalvada hipótese de manutenção destes dados fundamentada
em base normativa diversa;

IV. comunicar à outra parte, o mais breve possível, a ocorrência de qualquer incidente de segurança relacionado ao tratamento de dados pessoais da presente
contratação;

V.a parte será responsabilizada, pelos atos ou omissões a que der causa, por quaisquer multas impostas por autoridades de proteção de dados como pena à
CONTRATADA ou à CONTRATANTE, por violarem a lei de proteção de dados.

Vl.a CONTRATADA compromete-se a não se utilizar de quaisquer técnicas de modo a reverter os processos de anonimização ou pseudoanonimização dos dados que
foram repassados pela CONTRATANTE.

VIIl. se o titular dos dados, autoridade de proteção de dados, ou terceiro solicitarem informações da CONTRATADA relativas ao tratamento de dados pessoais, a
CONTRATADA submeterá esse pedido à apreciação da CONTRATANTE.
14. SANÇÕES PARA O CASO DE INADIMPLEMENTO
14.1. A inexecução total ou parcial desta contratação, assim como a ocorrência de qualquer das hipóteses constantes no artigo 155 ensejará a extinção, acarretando as
consequências enumeradas no artigo 156, ambos da Lei Federal nº 14.133/2021.
14.2. A CONTRATADA sujeita-se também às previsões constantes dos artigos 155 a 166 da Lei Federal nº 14.133/2021.

14.3. As sanções de que tratam os itens 14.1 e 14.2 poderão ser aplicadas juntamente com as multas previstas no Ato Normativo DPG nº 237/2023, garantindo o exercício de
prévia e ampla defesa, e deverá ser registrada no Portal da Transparência, do E-sanções, do Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas — CEIS e do Cadastro
Nacional de Empresas Punidas — CNEP.

14.4. As multas são autônomas e a aplicação de uma não exclui a de outra.

14.5. A CONTRATANTE poderá descontar da fatura os valores correspondentes às multas que eventualmente forem aplicadas por descumprimento de obrigações estabelecidas
no Contrato.

14.6. A prática de atos que atentem contra o patrimônio público nacional ou estrangeiro, contra princípios da administração pública, ou que de qualquer forma venham a
constituir fraude ou corrupção, durante o procedimento de contratação ou ao longo da execução da contratação, será objeto de instauração de processo administrativo de
responsabilização, nos termos da Lei Federal nº 12.846, de 01 de agosto de 2013, do Decreto Estadual nº 67.301, de 24 de novembro de 2022 e do Decreto Estadual nº 67.684,
de 03 de maio de 2023, sem prejuízo da aplicação das sanções administrativas previstas no art. 156, da Lei Federal nº 14.133/2021.

14.7.A aplicação das penalidades não impede a CONTRATANTE de exigir o ressarcimento dos prejuízos efetivados decorrentes de quaisquer faltas cometidas pela
CONTRATADA.

15. DISPOSIÇÕES FINAIS

15.1. Além das disposições deste Termo de Referência, aplicam-se à contratação o Ato Normativo DPG nº 237/2023 e o Ato Normativo DPG nº 238/2023.


il
sel -
?
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Stephanie Asquini, Assistente Técnica, em 12/09/2025, às 10:56, conforme art. 4º, da Lei
14.063/2020.

Rua Líbero Badaró, 616 4.º andar - Bairro Centro - CEP 01008-000 - São Paulo - SP - www.defensoria.sp.def.br

2025/0004809 SACL EDEPE - 1512301v4

