g %ªãb G Compras.gov.br

PREGÃO ELETRÔNICO | a
90009/2025 Nn sV
N LA

CONTRATANTE (UASG)
720305 — CENTRO TECNOLÓGICO DA MARINHA NO RIO DE JANEIRO

OBJETO
Aquisição de Aeronave Remotamente Pilotada — ARP (Drone)
do tipo multirotor, quadricóptero e acessórios.

VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
R$ 92.232,90 (noventa e dois mil, duzentos e trinta e dois reais e
noventa centavos).

DATA DA SESSÃO PÚBLICA
Dia / /2025às  h(horáriode Brasília)

CRITÉRIO DE JULGAMENTO:

menor preço por item

MODO DE DISPUTA:
aberto e fechado

TRATAMENTO FAVORECIDO ME/EPP/EQUIPARADAS

SIM
| [5=] [)
MARGEM DE PREFERENCIA PARA ALGUM ITEM pa5

Baixe o APP Compras.gov.br
e apresente sua proposta!



EDITAL — PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09/2025

Sumário

4  DO OBIETO suc sac esaSSNALAAA SE SSSA 3
3. BDoREGISTRO DEPRECOS sum ee aRNATCN e ee STAA 3
3. — DAPARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO.......iciisccssssss mss ss ss ss ss 5
4. DO ORÇAMENTO ESTIMADO........c00iicisssssssse ss sa ds ss meem 5
5. “DAAPRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO ...c 7
6 DOPREENCHIMENTO DA PROPOSTA.....coscssvcciro iseesnssseese ss e s s SSSA ZASbA AGA asereTa SS 7
7 DAABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES. .8
8 —DAFASE DEJULGAMENTO....... iic ss s mT 1
g. DAFASE DE HABILITAÇÃO......iisiiisssicscssse ss s ss t d dL sS 13
360 DOTERMO DEGONTRATO.... corssemcs sam a eseadNSSSA NSAA s 15
13. DOSRECURSOS..... VS T s 16
14. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES..........v2icccsssssssrr ss ss 17
15. DAIMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO..........11icccsssscicss s 19
16. DASDISPOSIÇÕES GERÁIS.. .1cA e een a ee A 19

Página 2|/20

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

Identidade visual! pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


EDITAL — PREGÃO ELET RONICOMM

MODELO DE EDITAL

CENTRO TECNOLÓGICO DA MARINHA NO RIO DE JANEIRO

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90009/2025
(Processo Administrativo nº 63223.001423/2025-17)

Torna-se público que CENTRO TECNOLÓGICO DA MARINHA NO RIO DE JANEIRO
(CTMRJ), por meio do Departamento de Processos de Licitações, Contratos e Acordos de CT&I, sediado
na rua lpiru, nº 02, Cacuia - Ilha do Governador — Rio de Janeiro — RJ, CEP: 21.931-095, realizará licitação,
na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, e demais
legisiação aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital.

1. DO OBJETO

1. O objeto da presente licitação é a aquisição de AERONAVE REMOTAMENTE PILOTADA — ARP
(DRONE), DO TIPO MULTIROTOR, QUADRICÓPTERO e seus acessórios, conforme condições,
quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.

VE A licitação será realizada em único item.

2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

2.. Poderão participar deste certame os interessados previamente credenciados no Sistema de
Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal
(Wwww.gov.br/compras).

22 Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro
dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

2:3: O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome,
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente
ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade
promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda
que por terceiros.

2.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas
relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação,
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou
aqueles se tornem desatualizados.

28 A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
habilitação.

2.6. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte,
para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o
agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, nos
limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto nº 8.538, de 2015.

2.7. Não poderão disputar esta licitação:

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14,133, de 2021.

Aprovado peia Secretaria de Gestão e Inovação.

identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025



EDITAL — PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09/2025

PAA aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

2.7.2 sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação;

PAA | sociedades cooperativas;

2.71.4 empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes

expressos para receber citação e responder administrativa ou judicialmente;

2.7.9 autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

2.7.8 empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou
do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista
ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou
subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;

2EA pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar
da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

2.4:8 aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja
cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

2.7.9 empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
dezembro de 1976, concorrendo entre si;

2.7.10 pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha
sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por
submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes
nos casos vedados pela legislação trabalhista;

2.7.11 Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;

28 Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente
público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar
conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que
disciplina a matéria, conforme & 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

2.9. O impedimento de que trata o item 2.7.7 será também aplicado ao licitante que atue em substituição
a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a
sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização
fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

2.10. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que
se referem os itens 275 e 276 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da
contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de
agentes públicos do órgão ou entidade.

2.11. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

212. O disposto nos itens 2.7.5 e 2.7.8 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inciua
como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações
integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.

213. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente
financiados por agência ofíicial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com
recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que

Página 4/20
Câmara Naciona! de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização; ABR/2025


EDITAL — PREGÃO ELETRÔNICO Nº p

da L_el

integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos ternPs,
nº 14.133, de 2021.

2.14. A vedação de que trata o item 2.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contrataãâma_ :
qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de
empresa que preste assessoria técnica.

3. DO ORÇAMENTO ESTIMADO

<s O orçamento estimado da presente contratação não será de caráter sigiloso.

4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

41. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e
lances e de julgamento.

4.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço
ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário
estabelecidos para abertura da sessão pública.

4.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

431 está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de
que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua
entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento
convocatório;

4.3.2 não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso &u insalubre e não emprega
menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7º,
KXXKIII, da Constituição;

43.3 não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto
nos incisos lll e IV do art. 1º e no inciso |ll do art. 5º da Constituição Federal;

4.3.4 cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

4.4. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

4.5. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os reguisitos
estabelecidos no artigo 3º da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento
favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos $$ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei nº
14.133, de 2021.

451 No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a
assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;

4.5.2 Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de
pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao
tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa,
empresa de pequeno porie ou sociedade cooperativa.

Página 5/20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital! modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


EDITAL — PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09/2025

4.6. Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei
Complementar nº 123, de 2006, a pessoa jurídica:

4.6.1 de cujo capital participe outra pessoa jurídica;

4.6.2 que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede no
exterior;

4.6.3 de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de

outra empresa que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei Complementar nº 123, de
2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso || do art. 3º da referida lei;

4.6.4 cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra empresa
não beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o
limite de que trata o inciso || do art. 3º da referida lei;

4.6.5 cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com fins
lucrativos, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso |l do art. 3º da
referida lei;

4.6.6 constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;
4.6.7 que participe do capital de outra pessoa jurídica;
4.6.8 que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de caixa

econômica, de sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito imobiliário, de corretora
ou de distribuidora de títulos, valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento mercantil, de
seguros privados e de capitalização ou de previdência complementar;

4.6.9 resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de
pessoa jurídica que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores;

4.6.10 constituída sob a forma de sociedade por ações.

4.6.11 cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, relação

de pessoalidade, subordinação e habitualidade.

4.7. A falsidade da declaração de que trata os itens 4.3 ou 4.5 sujeitará o licitante às sanções previstas
na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

4.8. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de hapbilitação
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

4.9. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e
da fase de envio de lances.

4,10. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

4.11. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor
final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá
às seguintes regras:

4.111 a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances,
que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor
oferta; e

Página 6j20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


EDITAL — PREGÃO ELETRÔNICO Nº OQÍZDZÉTõr-X
M A S ES

Á

A
4.11.2 os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínª'í"ío, caso
estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima. & N auesrãe

D

4.12. O valorfinal mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema po" Éá;ser_
alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado: o

4121 valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de
julgamento por menor preço.

4.13. O valorfinal mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 4.11
possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação,
podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.

4.14. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios
diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

4.15. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que
possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

S. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

S.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos
seguintes campos:

5.1.1 valor unitário do item;
12 marca;
513 fabricante.
5.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

D.3; Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do
objeto.

5.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de
erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

s.. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos
doze meses.

5:6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na
fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

S.7. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se beneficiar do
regime de tributação pelo Simples Nacional.

58. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência/Projeto Básico, assumindo o
proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os
materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à
perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

85:9. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua
apresentação.

Página 7/20

(Q

Câmara Nacional de Modeios de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025



EDITAL — PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09/2025

5.10. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas;

5.11. Caso o critério de juigamento seja o de menor preço, os licitantes devem respeitar os preços
máximos previstos no Termo de Referência/Projeto Básico;

5.12. Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação do
desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos no Termo de Referência/Projeto Básico.

5.13. O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal
de Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de
prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX,
da Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento
dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do
contrato.

6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES

6:1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

6:2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o
caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

6.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes.

6.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

6.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

6.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da
sessão e as regras estabelecidas no Edital.

6.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado
pelo sistema.

6.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de
R$1,00 (um real).

6.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

6.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.

6.11. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto e fechado”, os
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

6.11.1 A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse
prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o
período de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a
recepção de lances.

6.11.2 Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o
autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores
àquela possam ofertar um lance final e fecnado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o
encerramento deste prazo.

Página 8/j20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


EDITAL — PREGÃO ELETRÔNICO Nº O 25“,&

a ,
/"'

6.11.3 No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por mar|Ler o seu
último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance. b A
6.11.4 Não havendo pelo menos três oferias nas condições definidas neste item, podégao -os. ”

autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer:..
um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

6:11.5 Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e
divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.

6.12. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os
lances segundo a ordem crescente de valores.

6.138. — Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
registrado em primeiro lugar.

6.14. “Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

6.15. — No caso de desconexão com o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, no decorrer da etapa
competitiva da licitação, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção
dos lances.

6.16. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão
persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após
decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico
utilizado para divulgação.

6.17. Casoolicitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

6.18. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno
porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita
Federal, do porte da entidade empresarial, caso a contratação não se enquadre nas vedações dos $881º e 2º
do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas
de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for
empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arís.
44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.

6.18.1 Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pegueno porte que se
encontrarem na faixa de até S%(cinco por cento) serão consideradas empatadas com a primeira
colocada.

6.18.2 A licitante mais bem classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de
encaminhar uma última oferia para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira
colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação
automática para tanto.

6.18.3 Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não
se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de
pequeno porte que se enconirem naquele intervalo de até 5% (cinco por cento), na ordem de
classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.

6.18.4 No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de
pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado
sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

6.18.5 A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às
empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham

Página 9/20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


EDITAL — PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09/2025

celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta
máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

6.19. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances
finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.

6.20. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto
no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

6.20.1 disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta
em ato contínuo à classificação;

6.20.2 avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações
previstos nesta Lei;

6.20.3 desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente
de trabalho, conforme regulamento;

6.20.4 desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos
órgãos de controle.

6.21. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços
produzidos ou prestados por:

6.21.1 empresas brasileiras;
6.21.2 empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
6.21.3 empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de

dezembro de 2009.

6.22. Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a escolha do licitante vencedor
ocorrerá por sorteio, em ato público, para o qual todos os licitantes serão convocados, vedado qualquer
outro processo.

6.23. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro
colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o
Pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

6.23.1 A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado
em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.

6.23.2 A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
licitantes.
6.23.3 O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do

processo licitatório.

6.23.4 O Pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas,
envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for
o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste
Edital e já apresentados.

6.23.5 É facultado ao Pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

6.24. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.

Página 10|/20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consuitoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


7. DAFASE DE JULGAMENTO |

7 1. Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente c?'aséíâcadq-—-
em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da e :
14.133, de 2021, legislação correlata e no item 2.7 do edital, especialmente quanto à existência de sanção
que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes
cadastros:

T1Ã1 SICAF;

T 12 Cadastro Nacional de Empresas Punidas — CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da
União (https://portaidatransparencia.gov.br/pagina-interna/603244-cnep); e.

7T.2. A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da empresa licitante.

u A consultia no CNEP quanto às sanções previstas na Lei nº 8.429, de 1992, também
ocorrerá no nome e no CPF do sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força do art. 12 da
citada lei.

7N Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas,
o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão diligenciará para verificar se houve fraude por parte das
empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.

T3 A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento
similares, dentre outros.

T.38.2 O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.

TSS Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de
condição de participação.

7T4. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum
tratamento favorecido às ME/EPPs ou tenha se valido da aplicação da margem de preferência, o Pregoeiro
verificará se o licitante faz jus ao benefício aplicado.

TB Verificadas as condições de particihação e de utiização do tratamento favorecido, o
Pregoeiro/Agenie de Contratação/Comissão examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à
adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste
Edital e em seus anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73,
de 30 de setembro de 2022.

76 Será desclassificada a proposta vencedora que:

7.6.1 contiver vícios insanáveis;

T:6:2 — não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência/Projeto Básico;
7.6.3 apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a
contratação;

7T.6.4 não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

76:58 apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos,

desde que insanável.

T.L. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores
a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

8. A inexeqguibilidade, na hipótese de que trata o item anterior, só será considerada após diligência do
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, que comprove:

Página 11/20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14,133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visua! pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


EDITAL — PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09/2025

7.8.1 que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
7.8.2 inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

7 Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o licitante comprove a
exequibilidade da proposta.

7.10. Casoo custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos
unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante
classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os
respectivos valores adeguados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.

7.10.1 Em se tratando de obras e serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado a
apresentar à Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e dos
custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como com detalhamento das
Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os respectivos valores
adequados ao valor final da proposta vencedora, admitida a utilização dos preços unitários, no caso de
empreitada por preço global, empreitada integral, contratação semi-integrada e contratação integrada,
exclusivamente para eventuais adequações indispensáveis no cronograma físico-financeiro e para
balizar excepcional aditamento posterior do contrato.

7.10.2 Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação
exclusiva cuja produtividade seja mensurável e indicada pela Administração, o licitante deverá indicar a
produtividade adotada e a quantidade de pessoal que será alocado na execução contratual.

T 103 Caso a produtividade seja diferente daquela utilizada pela Administração como referência,
ou não estiver contida na faixa referencial de produtividade, mas admitida pelo ato convocatório, o
licitante deverá apresentar a respectiva comprovação de exequibilidade;

7T.10.4 Os licitantes poderão apresentar produtividades diferenciadas daquela estabelecida pela
Administração como referência, desde que não alterem o objeto da coniratação, não contrariem
dispositivos legais vigentes e, caso não estejam contidas nas faixas referenciais de produtividade,
comprovem a exequibilidade da proposta.

7,10.5 Para efeito do subitem anterior, admite-se a adequação técnica da metodologia empregada
pela contratada, visando assegurar a execução do objeto, desde que mantidas as condições para a justa
remuneração do serviço.

7.11. Errosno preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. À
planilha poderá ser ajustada pelo licitante, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração
do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;

s E o O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a
substância das propostas;

TMZ Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de
recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse
regime.

7.12. Parafinsde análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser
colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

7.13. CasooTermode Referência exija a apresentação de carta de solidariedade emitida pelo fabricante,
que assegure a execução do contrato, no caso de licitante revendedor ou distribuidor, o licitante classificado
em primeiro lugar deverá apresentá-la, sob pena de não aceitação da proposta.

Página 12/20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Editai modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria ce Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


EDITAL — PREGÃO ELETRÔNICO Nº/

F.
A

7.14. CasooTermo de Referência/Projeto Básico exija a apresentação de amostra, o licitante clêssnf cado i .
em primeiro lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de nao
aceitação da proposta. N Zim

7.15. — Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o loca! e horário de realização do procedimento
para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais
licitantes.

7.16. — Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

7.17. Nocasode não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, ou havendo entrega de amostra fora das especificações
previstas neste Edital, a proposta do licitante será recusada.

7.18. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo
segundo classificado. Seguir-se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a
verificação de uma que atenda às especificações constantes no Termo de Referência.

&. DAFASE DE HABILITAÇÃO

81 Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos
dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.11 A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e
econômico-financeira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

8.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados
em tradução livre.

8.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para fins de
assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão
traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de
29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados
ou embaixadas.

8.4. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida,
será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação
econômico-financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada consorciado.

8:5. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original ou por
cópia.
8.6. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral

emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na
Lei nº 14.133, de 2021.

8.7. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei.

8.8. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência K
Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

Página 13/20
Câmeara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visua! pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


EDITAL — PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09/2025

8.9. O licitante deverá apresentar, sob pena de desciassificação, declaração de que suas propostas
econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

8.10. Considerando que na presente contratação a avaliação prévia do local de execução é
imprescindível para o conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, o
licitante deve atestar, sob pena de inabilitação, que conhece o local e as condições de realização do
serviço, assegurado a ele o direito de realização de vistoria prévia.

8.11. O licitante que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela Administração data e
horário exclusivos, a ser agendado através do telefone da Assessoria de Segurança Orgânica do CTMRUJ:
(21) 2126-5725, de modo que seu agendamento não coincida com o agendamento de outros licitantes.

8.12. Caso o |licitante opte por não realizar vistoria, poderá substituir a declaração exigida no presente
item por declaração formal assinada pelo seu responsável técnico acerca do conhecimento pleno das
condições e peculiaridades da contratação.

8.13. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.

8.13.1 Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do
documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.

8.14. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-
los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à
correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

8.14.1 A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no
momento da habilitação.

8.15. A verificação pelo Pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de
certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

8.15.1 Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão
enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 horas, prorrogável por igual período,
contado da solicitação do Pregoeiro.

8.16. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em
relação ao licitante vencedor.

8.16.1 Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência
somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e
apenas do licitante mais bem classificado.

8.16.2 Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de
habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou
exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.

8.17. Encerrado o prazo para envio da documentação de que trata o item 8.15.1, poderá ser admitida,
mediante decisão fundamentada do Pregoeiro/Agente de Contratação, a apresentação de novos
documentos de habilitação ou a complementação de informações acerca dos documentos já apresentados
pelos licitantes, em até 2 horas, para:

8. T7 a aferição das condições de habilitação do licitante, desde que decorrentes de fatos
existentes à época da abertura do certame;

F_/

Página 14/)20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Editai modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização' ABR/2025


EDITAL — PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09f2025DO
Fsó N :

2)

"
S

BT 2 atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebirbepto das
propostas; h x_x_ ——
8.17:3 suprimento da ausência de documento de cunho declaratório emitido unilateralmeh%êàé&:'f
licitante;

8.17.4 suprimento da ausência de certidão e/ou documento de cunho declaratório expedido por

órgão ou entidade cujos atos gozem de presunção de veracidade e fé pública.

8.18. Findo o prazo assinalado sem o envio da nova documentação, restará preclusa essa oportunidade
conferida ao licitante, implicando sua inabilitação.

8.19. . Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas,
que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada,
registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.

8.20. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro examinará a
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta
que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 8.15.1.

8.21. "Somenie serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja
proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.

8.22. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno
porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação.

8.23. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá
exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só
conhecidos após o julgamento.

2. DO TERMO DE CONTRATO

Al Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado termo de
contrato, ou outro instrumento equivalente.

9.2. O adjudicatário terá o prazo de 5 dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, para
assinar o termo de contrato ou instrumento equivalente, sob pena de decair o direito à contratação, sem
prejuízo das sanções previstas neste Edital.

8.3: Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura do
Termo de Contrato ou instirumento equivalente, a Administração poderá: a) encaminhá-lo para assinatura,
mediante correspondência postal com aviso de recebimento (AR), para que seja assinado e devolvido no
prazo de 5 dias úteis, a contar da data de seu recebimento; b) disponibilizar acesso a sistema de processo
eletrônico para que seja assinado digitalmente em até 5 dias úteis; ou c) outro meio eletrônico, assegurado
o prazo de 5 dias úteis para resposta após recebimento da notificação pela Administração.

29.4. Os prazos dos itens 9.2 e 9.3 poderão ser prorrogados, por igual período, por solicitação justificada
do adjudicatário e aceita pela Administração.

9.5. O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência.

9.6. Na assinatura do contrato ou instrumento equivalente será exigido o Cadastro Informativo de
Créditos não Quitados do Setor Público Federal — Cadin e a comprovação das condições de habilitação e
contratação consignadas neste Edital, que deverão ser mantidas pelo fornecedor durante a vigência do
contrato.

9.6.1 A existência de registro no Cadin constitui fator impeditivo para a contratação.

Página 15|20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


EDITAL — PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09/2025

10. DOS RECURSOS

10.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.

10.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

10.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou
inabilitação do licitante:

10.3.1 a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;
10.3.2 o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.
10.3.3 O prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de

lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;

10.3.4 na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no $ 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de
2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de
julgamento.

10.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

10.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar
recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis,
contado do recebimento dos autos.

10.6. Osrecursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

10.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a
vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

10.8. —O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

10.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

10.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico:
https://licitacoescontratos.marinha.mil.br/ (Portal de Licitações da Marinha).

11. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

11.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou cuipa:

TIEA deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer
documento que tenha sido solicitado pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão durante o
certame;

11.1.2 salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a
proposta em especial quando:

L2 não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;

1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

T.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;

1.24. . deixarde apresentar amostra;

Página 16|20

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modeio - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


EDITAL — PREGÃO ELETRÔNICO Nº/g%%“* |

12:8. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital. g

11.1.3 não celebrar o contrato ou não eniregar a documentação exigida para a cdntrataoao

quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; x_ L sió
e R R d

11.1.4 recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar

ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;

11.1.5 apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração

falsa durante a licitação;

1110 fraudar a licitação;

11.4.7 comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial

quando:

1.71. — agiremconluio ou em desconformidade com a lei;

1.7.2. — induzir deliberadamente a erro no julgamento;

é STA apresentar amostra falsificada ou deteriorada.
11.1.8 praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
1119 praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.

11.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, após regular processo
administrativo, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções,
sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

11.2.1 advertência;

11.2:2 mulita;

11.2.3 impedimento de licitar e contratar; e

11.2.4 declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos

determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que
aplicou a penalidade.

11.83.  Na aplicação das sanções serão considerados:

11.3.1 a natureza e a gravidade da infração cometida;

11:3:2 as peculiaridades do caso concreto;

11.3.3 as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

11.3.4 os danos que dela provierem para a Adminisiração Pública;

11:3.:9 a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e

orientações dos órgãos de controle.
11.4. Amulia será recolhida no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, a contar da comunicação oficial.

1141 Para as infrações previstas nos itens 11.1.1, 11.1.2 e 11.1.3, a multa será de 0,5% a 15%
do valor do contrato licitado.

11.4.2 Para as infrações previstas nos itens 11.1.4, 11.1.5, 11.1.6, 11.1.7, 11.1.8 e 11.1.9, a multa
será de 15% a 30% do valor do contrato licitado.

11.5.  As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para
licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.

Página 17/|20

(O

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modeio - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
tualização: ABR/2025


EDITAL — PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09/2025

11.6. " Na aplicação da sanção de mulita será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze)
dias úteis, contado da data de sua intimação.

11.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das
infrações administrativas relacionadas nos itens 11.1.1, 11.1.2, 11.1.3 e 11.1.4, quando não se justificar a
imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da
Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo
máximo de 3 (três) anos.

11.8. “Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 11.1.5, 11.1.6, 11.1.7, 11.1.8 e
11.1.9, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 11.1.1, 11.1.2 e 11.1.3 que justifiquem
a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração
observará o prazo previsto no art. 156, $5º, da Lei nº 14.133, de 2021.

11.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item
11.1.4, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à
imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos
do art. 45, $4º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.

11.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de
responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que
avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que
pretenda produzir.

11.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa
e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que
tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará
O recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20
(vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

11.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e
decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

11.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até
que sobrevenha decisão fina! da autoridade competente.

11.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral dos danos causados.

11.15. Para a garantia da ampla defesa e contraditório dos licitantes, as notificações serão enviadas
eletronicamente para os endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados
pela empresa no SICAF.

11.15.1 Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no Sicaf serão
considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das
comunicações a eles comprovadamente enviadas.

Página 18|/20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consuitoria-Geral da União
Edital! modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão é Inovação
Atualização: ABR/2025


EDITAL — PREGÃO ELETRÔNICO Nº 9g/202577>,

( RE me AA A
EX ) .S' NFA

12.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplícaçã%'“da.úl'___gi_ ;
nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abe . -
certame.

12. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

12.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial
no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

12.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos
seguintes meios: por forma eletrônica, pelo e-mail aetva. meinc“Qmarinha.mil.br, ou por petição dirigida
ou protocolada no endereço Rua Ipiru, nº 02, Bairro Cacuia — llha do Governador, Rio de Janeiro-RJ, CEP
nº 21.931-095, Divisão de Licitações e Acordos Administrativos.

12.4. Asimpugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no ceriame.

12.5. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, nos autos do processo de licitação.

12.6. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.

13. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

13.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

13.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subosequente,
no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.

13.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário
de Brasília - DF.

13.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

13.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da
isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

13.8. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução
ou do resultado do processo licitatório.

13.7.  Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

13.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante,
desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse
público.

13.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.

13.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas
(PNCP) e endereço eletrônico https://www.gov.br/compras/pt-br e também poderão ser lidos e/ou obtidos no
endereço Rua lpiru, nº 02, Bairro Cacuia — llha do Governador, Rio de Janeiro — RJ, CEP nº 21.931-095,

Página 19|/20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


EDITAL — PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09/2025

Divisão de Licitações e Contratos, nos dias úteis, no horário das 08:30 horas às 11:00 horas e 13:30 horas
às 16:00 horas

13.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
13111 Anexo | - Termo de Referência;
11.1.1. — Apêndice do Anexo | — Estudo Técnico Preliminar;
13.11.2 Anexo |l — Modelo de Proposta de Preços;

13.A4-3 Anexo lll - Minuta de Termo de Contrato.

Rio de Janeiro, RJ em a24 de WW de 2025.

Capitão de Fragata
Ordenador de Despesas

Página 20/20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e& Inovação.
identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

MARINHA DO BRASIL

CENTRO TECNOLÓGICO DA MARINHA NO RIO DE JANEIRO

(Processo Administrativo nº 63223.001423/2025-17)

TERMO DE REFERÊNCIA

1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

1: Aquisição de Aeronave Remotamente Pilotada - ARP (Drone), do tipo MULTIROTOR, QUADRICÓPTERO e
seus acessórios, nos termos da tabela abaixo, conforme especificações técnicas, condições e exigências estabelecidas
3ste instrumento.

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025

Página 1/20 ;
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União


]
ITEM ESPECIFICAÇÃO

KIT Aeronave teleguiada, tipo
remotamente pilotada, Drone DuJl
Matrice 30 Thermal com Estação de
Carregamento BS30 Homologado na
Anatel composto de:

€ 1x Drone DJI Matrice 30T;

* 1x1671 par Helices Cw;

* 1x1671 par Helices Cow;
%* 1XUSB-C Cable;

1 * 1ixUSB-C to USB-C Cable;

* ix Carregador Case para bateria
TB30;

s 1xBS30 Battery Station; e
é 2x Baterias TB30

* 1x Conjunto de Manuais em
Português.

- O KIT do eguipamento deverá
conter:

* Bateria: O KIT deverá conter 04
(quatro) Baterias sobressalentes,
além das obrigatórias da própria
aeronave;
Bateria externa WB37: 01 (uma)
sobressalente para o controle
remoto, além da obrigatória da
própria aeronave;
Hélice reserva: Conjunto
completo de hélices (asas) de
passo fixo, 04 pares (02 Cw e 02
Ccow), além da obrigatória da
própria aeronave;
e Treinamento: Deverá ser
fornecido treinamento para
pilotagem de drone Matrice 30T,
para 04 (quatro) pessoas.
Cartão de memória: O03(três)
unidades de micro SDXC 128GB
ultra Classe 10 100mb/s, com
adaptador SD.

% 1xDJIl Rc Plus Remote Controiler; |

CATMAT|

614916

UF

UN

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14,133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

01

QTD VAL,OR
UNITÁRIO

92.232,90

Página 2/20

VALOR

92.232,90



Especificações Drone DJI MATRICE 30T:

2) Aeronave:

Dimensões: (desdobrada, sem hélices) 470x585x215 mm (C x Lx A).
Dimensões (dobrada): 365XZ15x195 mm (C x Lx A).

Distância diagonal entre eixos: 6888 mm.

Peso (com duas baterias): 3760 a 3780.

Peso máx. de decolagem: 3998 g.

Freguência de funcionamento: 2,4000 - 2,4835 GHz; 5,725 - 5,850 GHz.

Potência do transmissor (EIRP): 2,4 GHz: <33 dBm (FCC); <20 dBm (CE/SRRC/MIC); 5, 8 GHz: <33 dBm
(FCC/SRRC); <14 dBm (CE).

Precisão do voo estacionário (sem vento ou com brisa): Vertical: &,0 1 m (sistema visual habilitado); +0, 5m
(modo N com GPS); O,1m(RTK).

Horizontal: +0, 3 m (sistema visual habilitado);i-1, 5 m (modo N com GPS);ir0, 1 m (RTK).

Precisão de posicionamento com RTK (RTK fixo habilitado): 1 cm + 1 ppm (horizontal) 13,5 cm + 1ppm (vertical).
Velocidade máx. angular: Inclinação: 150º/seg.; Guinada: 100º/seg.

Ângulo máx. de inclinação: 30º (modo N e sistema visual frontal habilitados: 25º).

Velocidade máx. de ascensão/descensão: 6 m/s; 5 m/s.

YVelocidade máx. de descensão (inclinação): 7 m/s.

Velocidade horizontal! máxima: 23 m/s.

º Altura máx. de serviço acima do nível do mar (sem outras cargas): 5000 m (com hélices 1671); 7000 m (com
héiices 1676).

Resistência máx. ao vento: 15 m/s / 12 m/s durante a decolagem e pouso.
º Duração máx. de voo estacionário: 36 minutos.

º Tempo máx. de voo: 41 min.

Modelo do motor: 3511.

Classificação da proteção conira impurezas: IP55.

º GNSS: GPS + Galileo + BeiDou + GLONASS. GLONASS é suportado apenas qúuando o módulo RTK estiver
habilitado.

e Temperatura de funcionamento: -20º a 50ºC.

o

o

o

o

o

b) Estabilizador:
e Alcance da vibração angular: i-0,01º.
º Alcance controlável: Giro: +-90º / Inclinação: -120º a +45º.
e Alcance mecânico: Giro: =-105º/ Inclinação: 135º a +60º/ Rotação +45º.

c) Câmera com Zoom:
e Sensor: CMOS de 1/2"; Pixeis efetivos: 48 M.
º Lente: Distância focal: 21 a 75 mm (equivalente: 113 a 405 mm) / Abertura: f/2.8-f/4. 2 / Alcance focal: pm a *º.

d) Câmera Ampla:
e Sensor: CMOS de 1/2"; Píxeis efetivos: 12 M.
e Lente:
1. Campo de visão (DFOV): 84º
2. Distância focal: 4,5 mm (equivalente: 24 mm)
3. Abertura: f/2.8
4. Foco: 1 ma”

Página 3/20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aguisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14,133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025



e) Câmera Térmica:
e imagem'termica: Microbolômetro VOx não resfriado.
* Lente:

1. DFOV: 64º

. Distância focal: 9,4 mm (equivalente: 40 mm).

. Abertura: f/1.0.

: Foco:Sma*".

. Precisão de medição de temperatura por infravermelho: +-2ºC ou +-2% (usando o valor maior).

R O NM

f) Câmera em FVP:

Resolução: 1920x1080.
DFOV. 161”º.
Taxa de quadros: 30 fps.

g) Módulo de Laser:

Comprimento de onda: 905 nm.

Potência máxima do laser: 3,5 mW.

Largura de pulso único: 6 nºs.

Precisão da medição: +-(0,2 m + D x O0,15%). D sendo a distância à uma superfície vertical.
Alcance de medição: 3 a 1.200 m (0,5 x superfície vertical de 12 m com 20% de refletividade.

h) Sistema Visual:

Alcance de detecção de obstáculos: Frontal: 0,6 a 38 m / Superior/Inferior/Traseiro/Lateral: 0,5 a 33 m.
Campo de visão: 65º (H), 50º (V).
Ambiente operacional: Superfícies com padrões claros e iluminação adequada (lux >15).

i) Sistema de Detecção por Infravermelho:

Alcance de detecção de obstáculos: 0,1 a 10 m.
Campo de visão: 30º.
Ambiente operacional: Obstáculos largos, difusos e reflexivos (reflexividade >10%).

j) Bateria de Voo Inteligente TB30:

Capacidade: 5880 Anh.

Voltagem: 26,1 V

Tipo de bateria: LiPo 65.

Energia: 131,6 Wh.

Peso líquido: Aprox. 685 g.

Temperatura de funcionamento: -20º a 50 ºC.
Temperatura de armazenamento: -20º a 30 ºC.

Temperatura de carregamento: —20º a 40º C. (Caso a temperatura for inferior a 10 ºC, a função de aquecimento
automático será automaticamente habilitada. O carregamento sob baixas temperaturas pode reduzir a vida útil
da bateria).

Sistema químico: LiNIMNnCoO2

k) Luzes Auxiliares:

Á

Página 4/j20

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

identidiade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


º Distância eficaz da iluminação: 5 m.
e Tipo de iluminação: 60 Hz, brilho sólido.

|) Controle Remoto:

o Tela: Tela sensível ao toque de LCD de 7,02”, com 1920 x 1200 pixels de resolução e alta luminosidade de 1200
cd/m2.

º Bateria interna:
1. Tipo: Li-ion (8500 mAh a 7, 2 V)

2. Tipo de carregamento: Suporia a Estação de baterias ou carregadores USB- C com potência nominal máx. de
65 W (tensão máx. de 20 V)

3. Duração do carregamento: 2 horas
4. Sistema químico: LINICOAIO2

º Bateria externa (Bateria inteligente WB37):
1.Capacidade: 4. 920 mAh.
2.Tensão: 7,6v.
3. Tipo da bateria: Li-ion.
4 Energia: 37,39 Wh
5. Sistema químico: LicC002.
6. Tempo de funcionamento:
7.Bateria interna: Aprox. 3 horas e 18 min
8. Bateria interna + bateria externa: Aprox. 6 horas.
9. Classificação da proteção contra impurezas: IP54.
10. GNSS: GPS+Galileo+BeiDou.
11. Temperatura de funcionamento: -20º a 50 ºC.

m) Transmissão 03 ENTERPRISE:
º Frequência de funcionamento: 2,4 a 2,4835 GHz; 5,725 a 5,850 GHz.
º Distância máx. de transmissão (com interferência):

1. Forte interferência (cenários urbanos, campo de visão limitado, vários sinais competindo entre si): 1,5 a 3 km
(FCC/CE/SRRC/MIC)

2. Interferência média (áreas suburbanas com campo de visão aberto e alguns sinais competindo entre si): à a 9
km (FCC); 3 a 6 km (CE/SRRC/MIC). Fraca interferência (ao ar livre, campo de visão amplo, poucos sinais
competindo entre si): 9 a 15 km (FCC); 6 a 8 km (CE/ SRRC/MIC).

e Potência do transmissor (EIRP):
1. 2,4 GHz: <33 dBm (FCC); <20 dBm (CE/SRRC/MIC).
2. 5,8 GHz: <33 dBm (FCC); <14 dBm' .(CE); <23 dBm (SRRC).

n) Wl- FI:
e Protocolo Wi- Fi 6.

e Frequência de funcionamento: 2,40004-2,4835 GHz; 5,150—5,2150 GHz; 5,/725-5, 850 GHz.Potência do
transmissor (EIRP):

1. 2,4 GHz: <26 dBm (FCC); <20 dBm (CE/ SRRC/MIC).
2. 5,1 GHz: <26 dBm (FCC); <23 dBm (CE/ SRRC/MIC).
3. 5,8 GHz: <26 dBm (FCC/SRRC); <14 dBM(CE).

á

Página 5/20
Cêâmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14,133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


o) BLUETOOTH:
e Protocolo: Bluetooth 5.1.
e Frequência de funcionamento: 2,4000-2,4835 GHz.
e Potência do transmissor (EIRP): <10 dBm.

p) Estação de Baterias Inteligente BS30:
e Dimensões: 353 x 267 x 148 mm.
º Tipo de bateria compatível: Bateria de Voo Inteligente TB30. Bateria Inteligente WB7.
* Entrada: 100 a 240 Vca, 50 a 60 Hz.
e Saída: Entrada da bateria TB30: 26,1V; 8,9A (compatível com até duas saídas simultaneamente).
e Bateria Inteligente WB37: 8, 7 V 6A.
e Potência de saída: 525 W.
e Entrada; USB - C: Potência de saída máx. de 65 W.
e Entrada USB - A: Potência de saída máx. de 10 W(5V,2A).
e Consumo de energia (quando não está carregando a bateria): <8 W.
e Potência de saída (ao aquecer a bateria): Aprox. 30 W.
* Temperatura de funcionamento: -20º a 40 ºC.
Classificação da proteção contra impurezas: IP55 (**com a capa bem fechada**).
e Tempo de carregamento: Aprox. 30 min. (ao carregar duas Baterias TB30 de 20% a 90%). Aprox. 50 min. (ao
carregar duas Baterias TB30 de 0% a 100%).
Recursos de proteção: Proteção contra afluxo. Proteção contra curto-circuito. Proteção contra sobretensão.
Proteção contra sobrecorrente. Proteção de temperatura.

1.1.1 Em caso de eventual divergência entre a descrição do item do catálogo do sistema Compras.gov e as disposições
deste Termo de Referência, prevalecem as disposições deste Termo.

1.1.2. Estimativa de Preços da contratação

De acordo com o Art. 5º da Instrução Normativa SLTI/MP nº 5, de 27 de junho de 2014, item IV, foi realizada
pesquisa no sistema gov.br, no site painel de preços e fornecedores, mediante solicitação formal de cotação.

Foram priorizadas as pesquisas realizadas, conforme determina os itens | e |l da referida Instrução Normativa.
1:2 Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme justificativa constante do Estudo
Técnico Preliminar.
1:8. O objeto desta contratação não se enquadra como sendo bem de luxo, conforme Decreto nº 10.818/2021.

1.4. O prazo de vigência da contratação é de 180 (cento e oitenta) dias, contados da data de assinatura do contratc
na forma do artigo 105 da Lei nº 14.133/2021.

T5 O contrato ou outro instrumento hábil que o substitua oferece maior detalhamento das regras que serão
aplicadas em relação à vigência da contratação.

1.6. Em caso de divergência entre a descrição dos itens no Termo de Referência e a descrição dos mesmos no sítio
gov.br/compras, prevalecerá o descrito no Termo de Referência.

1.7. O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação a vigência da contratação.

1.8. Quanto à verificação dos objetos a serem adquiridos, poderão ser cobrados das empresas participantes/licitantes,
os seguintes requisitos e condições:

1.8.1. Apresentação de declaração da fabricante do produto, atestando que o material possui as características

% exigidas.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consuitoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

Identidade visua! pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025

Página 6)20


H t
1.8.2. Que os equipamentos e acessórios, sejam fabricados dentro das normas de respeito ao meko ambienie.

1.8.3. Apresentação de um descritivo do produto, com catálogos originais do fabricante. .
1.8.4. Entrega de manual técnico do produto em Língua Portuguesa.

1.8.5. Procuração, Nomeação, Carta de Representação ou documento equivalente do fabricante, do importador/ou
distribuidor, contendo a autorização para a proponente revender e/ou representar tais materiais, a fim de se
impedir a participação de produtos importados ILEGALMENTE, produtos piratas, e também, que o importador
esteja empenhado na entrega dos produtos.

2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em tópico especiífico dos
Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO OBJETO E
ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

31 A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico dos Estudos Técnicos
Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
Sustentabilidade

4.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, devem ser atendidos os
seguintes requisitos, que se baseiam no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis:

4.1.1. O objeto fornecido deve ter o selo de certificação da ANATEL para drones.

4.1.2. Os fabricantes, importadores, distribuidores, comerciantes, consumidores e titulares dos serviços públicos de
limpeza urbana e de manejo de resíduos sólidos são responsáveis pelo ciclo de vida de produtos eletrônicos, que
inclui a disposição final ambientalmente adequada (art. 39 do Decreto nº 10.936, de 2022, c/c art. 3º, |V, da Lei nº
12.305, de 2010).

4.1.3. Os fabricantes, importadores, distribuidores e comerciantes de produtos eletrônicos deverão estruturar,
implementar e operar sistemas de logística reversa, mediante o retorno dos produtos e embalagens após o uso
pelo consumidor, além de assegurar a sustentabilidade econômico—financeira da logística reversa (art. 33, VI, da
Lei nº 12.305, de 2010 c/c incisos | e 1l do artigo 14 do Decreto nº 10.936, de 2022).

41.4. No caso de produtos ainda não inclusos no sistema de logística reversa, fabricantes, importadores,
distribuidores e comerciantes têm o compromisso de participar das ações previstas no plano municipal de gestão
integrada de resíduos sólidos, quando firmados acordos ou termos de compromisso com o Município (art. 31, IV, da
Lei nº 12.305, de 2010).

4.1.5. O Decreto nº 11. 413, de 13 de fevereiro de 2023, regulamentou as disposições legais vigentes que tratam de
logística reversa e instituiu o Certificado de Crédito de Reciclagem de Logística Reversa — CCLRL, que pode ser
adquirido pelos fabricantes, importadores, distribuidores e comerciantes para fins de comprovação do cumprimento
das metas de logística reversa, o Certificado de estruturação e Reciclagem de Embalagens em Geral — CERE, que
pode ser solicitado por fabricantes, importadores, distribuidores e comerciantes de produtos ou embalagens
sujeitos à logística reversa que investirem em projetos estruturantes de recuperação de recicláveis à entidade
gestora (pessoa jurídica responsável por estruturar, implementar e operacionalizar o sistema de logística reversa de
produtos e embalagens em modelo coletivo), e o Certificado de Crédito de Massa Futura.

ágina 7/20 /

s)

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

ldentidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


á

4,1.6. Não são permitidas, à contratada, formas inadequadas de destinação final das pilhas e baterias usadas
originárias da contratação, nos termos do artigo 22 da Resolução CONAMA nº 401, de 04/11/2008, tais como: a)
lançamento a céu aberto, tanto em áreas urbanas como rurais, ou em aterro não licenciado; b) queima a céu aberto
ou incineração em instalações e equipamentos não licenciados; c) lançamento em corpos d'água, praias,
manguezais, pântanos, terrenos baldios, poços ou cacimbas, cavidades subterrâneas, redes de drenagem de
águas pluviais, esgotos, ou redes de eletricidade ou telefone, mesmo que abandonadas, ou em áreas sujeitas à
inundação.

4.1.7. A contratada deverá providenciar o adequado recolhimento das pilhas e baterias originárias da contratação,
para fins de repasse ao respectivo fabricante ou importador, responsável pela destinação ambientalmente
adequada, nos termos da Instrução Normativa IBAMA nº 08, de 03/09/2012, conforme artigo 33, inciso ll, da Lei nº
12.305, de 2010 — Política Nacional de Resíduos Sólidos, artigos 40 e 6“ da Resolução CONAMA nº 40í, de
04/11/2008, e legislação correlata.

4,1.8. Só será admitida a oferta de pilhas e baterias cuja composição respeite os limites máximos de chumbo,
cádmio e mercúrio admitidos na Resolução CONAMA nº 401, de 04/11/2008, para cada tipo de produto, conforme
laudo físico-químico de composição elaborado por laboratório acreditado pelo INMETRO, nos termos da Instrução
Normativa IBAMA nº 08, de 03/09/2012.

4.1.9. o Decreto nº 7.174, de 12 de maio de 2010, instituiu a necessidade de inclusão, no instrumento convocatório,
da exigência de certificações emitidas por instituições públicas ou privadas credenciadas pelo Instituto Nacional de
Metrologia, Qualidade e Tecnologia — Inmetro, que atestem, conforme regulamentação especifica, a adequação en.
segurança para o usuário e instalações, compatibilidade eletromagnética e consumo de energia.

4.1.10. A Instrução Normativa SLTIIMPOG nº 1, de 2010, em seu art. 59, inciso IV, dispôs no sentido de que os
órgãos e entidades da Administração Pública Federal direta, autárquica e fundacional, quando da aquisição de
bens, poderá exigir o seguinte critério de sustentabilidade ambiental: que os bens não contenham substâncias
perigosas em concentração acima da recomendada na diretiva RoHS (Restriction of Certain Hazardous
Substances), tais como mercúrio (Hg), chumbo (Pb), cromo hexavalente (Cr(VI)), cádmio (Cd), bifenil-polibromados
(PBBs), éteres difenil-polibromados (PBDEs). O é 19 desse mesmo dispositivo legal dispõe que “A comprovação do
disposto neste artigo poderá ser feita mediante apresentação de certificação emitida por instituição pública oficia!
ou instituição credenciada, ou por qualquer outro meio de prova que ateste que o bem fornecido cumpre com as
exigências do edital." Já o à"” 29 desse mesmo dispositivo afirma que "O edital poderá estabelecer que, selecionada
a proposta, antes da assinatura do contrato, em caso de inexistência de certificação que ateste a adequação, o
órgão ou entidade contratante poderá realizar diligências para verificar a adequação do produto às exigências do
ato convocatório, correndo as despesas por conta da licitante selecionada.

Indicação de marcas ou modelos

4.2. Na presente contratação será admitida a seguinte marca, característica ou modelo, de acordo com as
justificativas contidas no Estudo Técnico Preliminar: DRONE DJl Matrice 30T.

42.1. A indicação de marca possui fundamento no artigo 41, inciso |, alínea “c”, da Lei 14.133/21, a fim de que a
descrição do objeto seja meihor compreendida e fora inserta na definição do objeto.

Da vedação de contratação de marca ou produto

4.3. Diante das conclusões extraídas do Estudo Técnico Preliminar, a Administração não aceitará o fornecimento
de outro produto /marcas/modelo, que seja divergente ao descrito neste termo.

Da exigência de amostra

4.4. Em complemento ao disposto no item 1.8 deste TR, havendo o aceite da proposta quanto ao valor, ao
interessado classificado provisoriamente em primeiro lugar poderá ser solicitado a apresentação de uma amostra

Página 8/20

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consuiltoria-Gera! da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14,133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

ldentidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atuaelização: ABR/2025


interessados.

4,5. Poderão ser exigidas amostras de todos os itens.

4.6. As amostras poderão ser entregues no CENTRO TECNOLÓGICO DA MARINHA NO RIO DE JANEIRO, Rua
Ipirú nº 2 — Cacuia — llha do Governador — Rio de Janeiro — RJ, CEP:21931-095, no prazo limite de 10 dias, sendo
que a empresa assume total responsabilidade pelo envio e por eventual atraso na entrega.

7. É facultada prorrogação o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada no chat pelo interessado,
antes de findo o prazo.

4.8. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita, ou havendo
entrega de amostra fora das especificações previstas, a proposta será recusada.

4.9. Serão avaliados os aspectos e padrões mínimos de aceitabilidade, devendo ser atendidos os requisitos gerais
e mínimos necessários, estabelecidos para ARP/RPA/DRONE, conforme justificativa constante do Estudo Técnico
reliminar e de acordo com as especificações /do equipamento drone, contidas no ltem | deste TR.

4.10. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

4.11. Se a amostra apresentada pelo primeiro classificado não for aceita, será analisada a aceitabilidade da
proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-á com a verificação da amostra e, assim,
sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às especificações constantes neste Termo de Referência.

4.12. Os exemplares colocados à disposição da Administração serão tratados como protótipos, podendo ser
manuseados e desmontados pela equipe técnica responsável pela análise, não gerando direito a ressarcimento.

4.13. Após a divulgação do resuliado final do ceriame, as amostras entregues deverão ser recolhidas pelos
fornecedores no prazo de 20 dias, após o qual poderão ser desceartadas pela Administração, sem direito a
ressarcimento.

4.14. Os interessados deverão colocar à disposição da Administra ;ão todas as condições indispensáveis à
realização de testes e fornecer, sem ônus, os manuais impressos «m língua portuguesa, necessários ao seu
perfeito manuseio, quando for o caso.

Subcontratação
4.15. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.
Garantia da contratação

4.16. Não haverá exigência da garantia da contratação dos art. 96 = seguintes da Lei nº 14.133, de 2021, pelas
razões constantes do Estudo Técnico Preliminar.

5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO
Condições de Entrega
5.1.O prazo de entrega dos bens é de 30 dias, contados do recebimento da nota de empenho, em remessa única.
5.2.O fornecimento dos itens dar-se-á em dias de expediente, de 2º a 6º feira, horário de 9h às 15h30min.
5.3.O transporte dos itens até o local de entrega é de responsabilidade exclusiva do fornecedor.

5.4. Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar as razões respectivas com
pelo menos 7(sete) dias de antecedência para que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado,
ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.

Cêmara Nacional de Modeios de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

Identidade visual pela Secretaria de Gestão e inovação

Atualização: ABR/2025



5.5. O objeto deverá ser entregue no seguinte endereço: CENTRO TECNOLÓGICO DA MARINHA NO RIO DE
JANEIRO. Rua lpiru nº 2 — Cacuia — Ilha do Governador — Rio de Janeiro — RJ. CEP: 21931-095 — Assessoria de
Segurança Orgânica.

Garantia, manutenção e assistência técnica

5.6.O prazo de garantia contratual do bem, complementar à garantia legal, será de, no mínimo, 12 (doze) meses, ou
pelo prazo fornecido pelo fabricante, se superior, contado a partir do primeiro dia útil subsequente à data do
recebimento definitivo do objeto.

5.7.Caso o prazo da garantia oferecida pelo fabricante seja inferior ao estabelecido nesta cláusula, o fornecedor deverá
complementar a garantia do bem ofertado pelo período restante.

5.8.A garantia será prestada com vistas a manter os equipamentos fornecidos em perfeitas condições de uso, sem
qualquer ônus ou custo adicional para o Contratante.

5.9.A garantia abrange a realização da manutenção corretiva dos bens pelo próprio Contratado, ou, se for o caso, por
meio de assistência técnica autorizada, de acordo com as normas técnicas específicas.

5.10. Entende-se por manutenção corretiva aquela destinada a corrigir os defeitos apresentados pelos bens,
compreendendo a substituição de peças, a realização de ajustes, reparos e correções necessárias.

5.11. As peças que apresentarem vício ou defeito no período de vigência da garantia deverão ser substituídas por
outras novas, de primeiro uso, e originais, que apresentem padrões de qualidade e desempenho iguais ou
superiores aos das peças utilizadas na fabricação do equipamento.

5.12. Uma vez notificado, o Contratado realizará a reparação ou substituição dos bens que apresentarem vício ou
defeito no prazo de até 20 (vinte) dias úteis, contados a partir da data de retirada do equipamento das
dependências da Administração pelo Contratado ou pela assistência técnica autorizada. A empresa contratada
prestará a devida assistência técnica, preferencialmente, na cidade do Rio de Janeiro — RJ.

5.13. —O prazo indicado no subitem anterior, durante seu transcurso, poderá ser prorrogado uma única vez, por igual
período, mediante solicitação escrita e justificada do Contratado, aceita pelo Contratante.

5.14. " Na hipótese do subitem acima, o Contratado deverá disponibilizar equipamento equivalente, de especificação
igual ou superior ao anteriormente fornecido, para utilização em caráter provisório pelo Contratante, de modo a
garantir a continuidade dos trabalhos administrativos durante a execução dos reparos.

5.15.Decorrido o prazo para reparos e substituições sem o atendimento da solicitação do Contratante ou a
apresentação de justificativas pelo Contratado, fica o Contratante autorizado a contratar empresa diversa para
executar os reparos, ajustes ou a substituição do bem ou de seus componentes, bem como a exigir do Contratado
o reembolso pelos custos respectivos, sem que tal fato acarrete a perda da garantia dos equipamentos.

5.16. O custo referente ao transporte dos equipamentos cobertos pela garantia será de responsabilidade do
Contratado.

5.17.A garantia legal ou contratual do objeto tem prazo de vigência próprio e desvinculado daquele fixado no contrato,
permitindo eventual aplicação de penalidades em caso de descumprimento de alguma de suas condições, mesmo
depois de expirada a vigência contratual.

&. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas
da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.

6:2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será
prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

Página 10/20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Tarmo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovaçãêo
ldentidade visua! pela Secretaria de Gestão & inovação
Atualização: ABR/2025


6:8. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre ju&e 07a
exigir ta! formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim. :

1nA : , - SN x “—_ Fuitica
6.4. — O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências QLQ'QÉYÉÚI.,
cumpridas de imediato. CFI

6.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar o representante
da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações
acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do
plano complementar de execução da contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das
sanções aplicáveis, dentre outros.

Fiscalização
6.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos
respectivos substitutos.

Fiscalização Técnica
6.7. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as

condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração.

7 8. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências
relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das falias ou dos
defeitos observados.

6.9. ldentificada qualguer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá notificações para a
correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção.

6.10. O fiscaltécnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que demandar decisão
ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for
O Caso.

6.11. "No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal técnico
do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.

6.12. O fiscaltécnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato sob sua
responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação contratual.

Fiscalização Administrativa

6.13. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos,
olicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário.

68.14. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato atuará
tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis,
quando ultrapassar a sua competência.

6.15. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade do Contratado, inclusive
perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou
emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica corresponsabilidade da
Contratante ou de seus agentes, gestores e fiscais, de conformidade.

Gestor do Contrato

6.18. Cabe ao gestor do contrato:

6.16.1 coordenar a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do contrato contendo todos os
registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do
Página 11|/20 //
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modeio de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14,133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


7.

7. 1.

Til

T3

registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação
da necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da administração.

6.16.2 acompanhar os registros realizados peios fiscais do contrato, de todas as ocorrências relacionadas à
execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à autoridade superior àquelas que
ultrapassarem a sua competência.

6:16.3 acompanhar a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins de empenho de
despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da
despesa no relatório de riscos eventuais.

6.16.4 emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial
quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado, com menção ao seu desempenho na execução
contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas,
devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações.

6.16.5 tomar providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização para fins de
aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo
agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso.

6.16.6 elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que tenham justificado a
contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração.

6.16.7 enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos de
liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contirato.

INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que:

àa) dercausaàinexecução parcial do contrato;

b) dercausa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos
serviços públicos ou ao interesse coletivo;

c) dercausaàinexecução total do contrato;

d) ensejaro retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;
e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;

D)  praticar ato fraudulento na execução do contrato;

g) comportar-sede modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

h) praticarato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

Serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:

7.21 Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se
justificar a imposição de penalidade mais grave;

1.2.2 Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e “d” do
subitem acima, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave;

TD Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas

alíneas “e”, “P', “g” e “h” do subitem acima, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de
penalidade mais grave.

X A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de

reparação integral do dano causado ao Contratante.

74

: Todas as sanções previstas neste Termo de Referência poderão ser aplicadas cumulativamente com a mulita.

Página 121/20

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Mod

elo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

D


TS Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) àlas ute S, cor'
da data de sua intimação.

'x_ -

T6. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores 20 valor do pagamento eventualm
pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada oú será
cobrada judicialmente.

7T.7. A mulia poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de 60 (trinta) dias, a contar da data do
recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.

TB. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a ampla
defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de
2021, para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar.

7.8.1 Para a garantia da ampla defesa e contraditório, as notificações serão enviadas eletronicamente para
os endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa no SICAF.

182 Os enderecos de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no SICAF serão
considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a eles
comprovadamente enviadas.

8 Na aplicação das sanções serão considerados:
7.9.1 a natureza e a gravidade da infração cometida;
7.9:2 as peculiaridades do caso concreto;
7.9.3 as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
7.9.4 os danos que dela provierem para o Contratante; e

7.9.5 a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
órgãos de controle.

7.10. Osatos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de licitações e
contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão
apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente
definidos na referida Lei.

7.11. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito
para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Termo de Referência ou para provocar
confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos
;eus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo
ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, o
contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.

7.12. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção,
informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro
Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP),
instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal.

7.12.1 As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

7.13. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar são
passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.14. Os débitos do Contratado para com a Administração Contratante, resultantes de multa administrativa e/ou
indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou parcialmente, com os créditos devidos

Página 13|/20 /
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de outros contratos administrativos que o Contratado possua
com o mesmo órgão ora Contratante, na forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022.

8. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO
Recebimento

&. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente com a nota fiscal
ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para
efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na
proposta.

8.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando em
desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no
prazo de 15 (quinze) dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das
penalidades.

8.3. O recebimento detfinitivo ocorrerá no prazo de 15(quinze) dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal ou
instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e
consequente aceitação mediante termo detalhado.

8.4. Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso |l d
art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo será de até 10 (dez) dias úteis.

8.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual
período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.

8.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser
observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal
quanto à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

8.7. O prazo para a solução, pelo Contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota
fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação
de despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.

8.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade cíivil pela solidez e pela segurança dos
bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

8.9. As atividades de montagem, instalação e quaisquer outras necessárias para o funcionamento ou uso do bem
correrão por conta do Contratado e são condição para o recebimento do objeto.

Liquidação

8.10. . Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis para fins de
liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos do art. 7º, $3º da Instrução Normativa
SEGES/ME nº 77/2022.

811. O prazo de que trata o ltem anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de prorrogação, no
caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso |l do art. 75
da Lei nº 14.133, de 2021.

8.12. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança
equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como:

B.121 o prazo de validade;
8.12.2 a data da emissão;
8.12:3 os dados do contrato e do órgão contratante;

Página 14/20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modeilc de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
ldentidade visua! pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

ú


8.12.4 o período respectivo de execução do contrato;
8.12.5 O valor a pagar; e
6.12:6 eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

8.13. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança eguivalente, ou cir
impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o Contratado providencie as medidas saneadoras,
reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da Situação, sem ônus ao Contratante;

8.14. A nota fiscal ou instrumento de cobrança eqguivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da
comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de
acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos Oficiais ou à documentação mencionada no art. 68
da Lei nº 14.133, de 2027.

8.15. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:
8.15.1 verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas;

8.15:2 identificar possível razão que impeça a participação em Iicitação/contratação no âmbito do órgão ou
entidade, tais como a proibição de contratar com a Administração ou com o Poder Público, bem como ocorrências
impeditivas indiretas.

ÃB6. Constatando-se, junto aãao SICAF, a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias Úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo,
apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do Contratante.

8.17. — Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante deverá comunicar aos
órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do Contratado, bem como quanto à

xistência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios periinentes e necessários para garantir o
recebimento de seus créditos.

8.18. Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos
autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao Contratado a amplia defesa.

8.19. . Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normaimente, até que se decida pela
rescisão do contrato, caso o Contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.

Prazo de pagamento

8.20. O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização da liquidação da
despesa, conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 2022.

3.21. — No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados monetariamente entre
9 termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante aplicação do índice IPCA (Indice
Nacional de Preços ao Consumidor Amplo) de correção monetária.

Forma de pagamento

8.22. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente
indicados pelo Contratado.

8.23. “Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.
8.24. Quandodo pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

8.25. — Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte,
quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

8.26. O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 20068,
não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o

Página 15/20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
tualização: ABR/2025

”P


pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao
tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

Cessão de Crédito
8.27. Ascessões de crêdito dependerão de prévia aprovação do Contratante.

8.27.1 A eficácia da cessão de crédito, em relação à Administração, está condicionada à celebração de termo
aditivo ao contrato administrativo.

B.27 .2 Sem prejuízo do regular atendimento da obrigação contratual de cumprimento de todas as condições
de habilitação por parte do Contratado (cedente), a celebração do aditamento de cessão de crédito e a realização
dos pagamentos respectivos também se condicionam à regularidade fiscal e trabalhista do cessionário, bem como à
certificação de que o cessionário não se encontra impedido de licitar e contratar com o Poder Público, conforme à
legislação em vigor, ou de receber benefícios ou incentivos fiscais ou creditícios, direta ou indiretamente, conforme o
art. 12 da Lei nº 8.429, de 1992, nos termos do Parecer JL-01, de 18 de maio de 2020.

8.27.3 O crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à cedente (Contratado)
pela execução do objeto contratual, restando absolutamente incólumes todas as defesas e exceções ao pagamento
e todas as demais cláusulas exorbitantes ao direito comum aplicáveis no regime jurídico de direito público incidente
sobre os contratos administrativos, incluindo a possibilidade de pagamento em conta vinculada ou de pagarmmento
pela efetiva comprovação do fato gerador, quando for o caso, e o desconto de multas, glosas e prejuízos causados
à Administração.

8.27.4 A cessão de crédito não afetará a execução do objeto contratado, que continuará sob a integral
responsabilidade do Contratado.

828  O  disposto nesta seção não afeta as operações de crédito de que trata a Instrução Normativa SEGES/MGI nº
82, de 21 de fevereiro de 2025, as quais ficam por esta regidas.

Reajuste

829 Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do
orçamento estimado, em 23/07/2025.

8.30. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do Contratado, os preços iniciais serão
reajustados, mediante a aplicação, pelo Contratante, do Índice Geral! de Preços — Mercado (IGP-M), exclusivamente
para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.

8.31. Nos reajustes subsegquentes ao primeiro, O interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos
financeiros do último reajuste.

832 Nocasode atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o Contratante pagará ao Contratado a
importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m)
divulgado(s) o(S) índice(s) definitivo(s).

8.33. “Nasaferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).

8.34, Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer forma não
possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vieríem) a ser determinado(s) pela
legislação então em vigor.

835. Na ausência de previsão legal quanto ao íÍndice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para
reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

O reajuste será realizado por apostilamento.

Página 16/20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
ldentidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


9. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE FORNECIMENTO |

Forma de seleção e critério de julgamento da proposta À :

9.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, Vã“a._íâlód_a
PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR PREÇO. =

Forma de fornecimento
9.2. O fornecimento do objeto será integral.
Critérios de aceitabilidade de preços

9.3.Em se tratando de contratação para aquisição, caso adotado o critério de julgamento de menor preço ou de maior
desconto por grupo de itens, o critério de aceitabilidade de preços unitários máximos será:

9:3.1 Valor unitário: conforme planilha de composição de preços anexa ao edital deste Termo de Referência.
Exigências de habilitação

29.4. Para fins de habilitação, deverá o interessado comprovar os seguintes requisitos:

Habilitação jurídica
9.5. pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para
fins de identificação em todo o território nacional;

9.6. empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da
respectiva sede;

97. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - COMEI, cuja
aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio
httos://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;

9.8. sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal — SLU ou sociedade identificada como empresa individual
de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de
Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de
seus administradores;

9.9. sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário
Oficia! da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou
estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/IME n.º 77, de 18 de
-março de 2020;

9.10. “sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede,
acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

9.11.  filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do atc constitutivo da filial, sucursal ou
agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro
Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz;

9.12. “sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou,
devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede,
além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971.

9.13. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação
respeciiva.

Habilitação fiscal, social e trabalhista

*

Página 17|/20
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e inovação
Atualização: ABR/2025


9'.14. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o
caso;

9.15. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida
conjuntamente pela Secretaria da Receita Federa! do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Naciona!
(PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados,
inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014,
do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

9.16. — Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

9.17. "Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de
certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII|-A da Consolidação das Leis do Trabalho,
aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

9.18. “Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Distrital relativo ao domicílio ou sede do
fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

9.19. . Prova de regularidade com a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à
atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

9.20. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal
condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domiícílio ou sede, ou outr
equivalente, na forma da lei.

9.21. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do
tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos
cadastros de contribuintes estadual e municipal.

Qualificação Econômico-Financeira

9.22. “certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do interessado, caso se
trate de pessoa física, desde que admitida a sua participação na licitação/contratação, ou de sociedade simples;

9.23. “certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor;

9.24. Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica ter sido
constituída há menos de 2 (dois) anos;

9.25. — Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido pela Receita Federal do Brasil
para transmissão da Escrituração Contábil Digital - ECD ao Sped.

9.26. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação/contratação deverão atender a todas as exigências da
habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura.

Qualificação Técnica

9.27. Registro ou inscrição da empresa na Junta Comercial ou Cartório de Pessoas Jurídicas, além do CNPJ em
plena validade;

9.27.1 / Sociedades empresárias estrangeiras atenderão à exigência por meio da apresentação, no momento da
assinatura do contrato ou do aceite de instrumento equivalente, da solicitação de registro perante a entidade
profissional competente no Brasil.

9.27.2 O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da legitimidade dos atestados,
apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do contrato que deu suporte à contratação, endereço atual
do Contratante e local em que foi executado o cbjeto contratado, dentre outros documentos.

Cêrnara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133. de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

identidade visual pela Secretaria de Gesião e Inovação

Atualização, ABR/2025

í


Disposições gerais sobre habilitação / )

9.28. —Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, aª exigência .&e/
habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução |i RS

9.29. — Na hipótese de o fornecedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para assinatura do contrato ou
da ata de registro de preços ou do aceite do instrumento equivalente, os documentos exigidos para a habilitação serão
traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro
de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

9.380. Não serão aceitos documentos de habiltação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles
legaimente permitidos.

9.31. Seofornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o fornecedor for a
filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de capacidade técnica, e no caso
daqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.

9.32. Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e filial com diferenças de números de documentos
pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento dessas contribuições.

10. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

10.1. "O custo estimado total da contratação, que corresponde ao valor máximo aceitável, é de R$ 92.232,90 (noventa
e do's mil, duzentos e trinta e dois reais e noventa centavos), conforme custos unitários na tabela contida no item 1.1
acima.

11. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

11.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no
Orçamento Geral da União.

11.2. A contratação será atendida pela seguinte dotação:

|)  Gestão/unidade: 00001/720305;

Il) " Fonte de recursos: 1000000000;

Il!) Programa de trabalho: PTRES 174672; e
IV) Elemento de despesa:3390329.

12. DOS APÊNDICES

“*2.1  Apêndicel- Estudo Técnico Preliminar.

13. DISPOSIÇÕES FINAIS

13.1. Asinformações contidas neste Termo de Referência não são classificadas como sigilosas.

Rio de Janeiro/É de &/< de 2025.

WANDILSON DE FARIAS OLIVEIRA
SO-RM1-MS
Supervisor da Assessoria de Segurança Orgânica

Página 19/20
Câmara Necional de Modelos de Licitações e Contratos da Consuitoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14,133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


Aprovo:

Rio de Janeiro,.áde /jeÁaÁº de 2025.

Capitão de Fragat&
Ordenador de Despesas

/ )
Página 20/20 á
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovaçêo
Atualização: ABR/2025

Apêndice I do anexo I do Edital do PE nº 9000 9/2025





                           MARINHA DO BRASIL
               CENTRO TECNOLÓGICO DA MARINHA NO RIO DE JANEIRO

                         ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR
                                        (IN SEGES 58/2022)

                                                     I - Necessidade da contratação
    O presente Estudo Técnico Preliminar visa analisar a viabilidade técnica e econômica para a

aquisição de uma Aeronave Remotamente  Pilotada  - ARP  (Drone), do  tipo MULTIROTOR,

QUADRICÓPTERO e acessórios para o Centro Tecnológico da Marinha no Rio de Janeiro (CTMRJ).

    A contratação se baseia na necessidade de modernizar os meios de patrulhamento e

monitoramento de áreas sob responsabilidade da Marinha, entres elas, o Complexo Naval da Ribeira

(CNR), onde está localizado o CTMRJ, que apresenta grande Área de Proteção Ambiental.

    A Assessoria de Segurança Orgânica do CTMRJ foi a responsável por consolidar as informações

relativas à melhor solução para a aquisição de uma Aeronave Remotamente Pilotada (drone) e seus

respectivos acessórios, além do treinamento correspondente ao manuseio do equipamento, a fim

de atender às demandas operacionais, quanto à  complexidade e extensão das áreas a serem

fiscalizadas, considerando também, a  atuação em ambientes de difícil acesso e sob condições

adversas (noite, chuva, terrenos acidentados).

     Os SARP (Sistema de Aeronaves Remotamente Pilotadas / RPAS - Remote/y Piloted Aircraft

Systems) correspondem a um sistema de ARP (aeronaves remotamente pilotadas), e representam

uma concepção moderna no uso de plataformas aéreas, em que uma aeronave tradicional é

substituída por aeronaves controladas remotamente, utilizadas para tarefas específicas.

      Através do estudo realizado, observou-se, como vantagens, que as ARP são normalmente mais

leves e apresentam assinaturas acústica e radar mais baixas do que as aeronaves tripuladas,

podendo, então, empreender certas atividades aéreas com maior sigilo e menor custo.

    O SARP pode ser empregado em benefício do Centro Teconológico da Marinha no Rio de

Janeiro (CTMRJ), para o patrulhamento do Complexo Naval da Ribeira (CNR), a ser realizado pela

Assessoria de Segurança Orgânica deste Centro, possibilitando o monitoramento em tempo real das

áreas de mata nativa, que otimizará a utilização de recursos humanos e materiais, pois reduzirá a



                                                            - 1 de 13 -

                                        Apêndice I do anexo I do Edital do PE nº 9000 9/2025

exposição humana a riscos ambientais e de segurança, além de viabilizar a detecção térmica para

operações noturnas e de busca.

     Neste contexto, fica ressaltada a importância do emprego dos SARP pelo CTMRJ, que trarão

novas possibilidades tecnológicas para se obter vantagens sobre ameaças externas, através da

superioridade das informações coletadas por meio do equipamento, permitindo não só maior

celeridade ao processo decisório, com a redução do tempo de ação, como também, a diminuição

dos efeitos colaterais das ações militares a serem  empreendidas para a proteção da área a ser

patrulhada.

     Acrescenta-se a  isso, o fato deste Centro ser uma Organização militar voltada para a

Tecnologia e Inovação, e estar localizado em uma área cercada por mata nativa e repleta de animais

silvestres, demandando,  portanto, medidas de  vigilância que possam  mitigar os impactos

ambientais, visando à segurança do local, ao resguardo da vida das pessoas e da vida selvagem, e à

detecção de focos de incêndio nos locais de difícil acesso.

     Assim, com o objetivo de garantir maior eficácia no monitoramento do CNR e no emprego

operativo do meio, entende-se que a utilização de uma ARP permite atingir melhor execução de

tarefas relativas à vigilância das instalações pertencentes ao CTMRJ.

      Portanto,  o  provimento  deste  equipamento  se  reveste  de  segurança  para um

desenvolvimento acautelado das  atividades do Complexo Naval em questão,  resultante do

aprestamento contínuo das atividades militares.


                                                            II - Área Requisitante
      Assessoria de Segurança Orgânica do Centro Tecnológico da Marinha no Rio de Janeiro
(CTMRJ).

                                                     III - Requisitos da contratação
    •  O produto deverá possuir certificado de homologação válido, para o rádio controle e a

       aeronave, na Agência Nacional de Telecomunicações (ANATEL), por ser emissor de rádio

       frequência, conforme Resolução nº 715, de 23 de outubro de 2019. O certificado deverá ser

      apresentado no ato da entrega.

    •  O equipamento deverá ser cadastrado no Sistema de Aeronaves não Tripuladas (SISANT) -

     Emenda 03 do Regulamento Brasileiro de Aviação Civil (RBAC-E) 94 /ANAC.

    •  A contratada deverá  garantir, como requisito essencial da aquisição: a existência de



                                                            - 2 de 13 -

                                        Apêndice I do anexo I do Edital do PE nº 9000 9/2025

        assistência técnica especializada e a disponibilidade de peças de reposição para o modelo

       ofertado em todo o território nacional.

    •  Na hipótese de o equipamento necessitar de manutenção durante o período de garantia, a

       contratada será responsável  pelas despesas de  frete para envio do equipamento à

        assistência técnica indicada, mesmo que não exista assistência técnica no estado em que o

      equipamento  esteja sendo  utilizado, devendo  esta, obrigatoriamente,  localizar-se em

        território nacional.

    •  Em ocorrendo necessidade de manutenção, ou sinistro com a aeronave, que seja coberto

       pela garantia, antes do prazo informado no subitem acima, a contratada se responsabilizará

       pelas custas de frete para envio à localidade indicada, onde será realizada a manutenção

        corretiva necessária.

    •  A contratada deverá fornecer Treinamento para pilotagem de drone MATRICE 30T, com

        certificação de Operação do DJI Matrice 30T – Linha Enterprise Avançada, na quantidade

       especificada no item VI deste documento.


                                IV – Levantamento de Mercado
    A especificação da marca/modelo  foi baseada nos estudos realizados pela Divisão de

Segurança Orgânica do CTMRJ, abaixo descritos:

1. ANÁLISE DE ALTERNATIVAS


             Alternativa            Descrição          Vantagens              Desvantagens


                               Patrulhamento
        Manter métodos                                                 Alto risco, baixa eficiência, tempo
                                  terrestre e visual por   Baixo custo inicial
             tradicionais                                                          elevado
                                   equipes



        Aquisição de drones    Drones compactos                     Menor resistência climática,
                                                           Portabilidade,
      menores (ex: Mavic 3 com câmera térmica e                      autonomia limitada, menor
                                             menor custo
            Thermal)         zoom limitado                            qualidade térmica e zoom



                             Drones robustos e
        Aquisição de drones
                              modulares com      Alta performance   Maior peso, menor portabilidade,
       pesados (ex: Matrice
                                   sensores         e flexibilidade              maior custo
            300 RTK)
                                  intercambiáveis

          Aquisição do DJI    Drone híbrido, portátil   Alta resistência,     Custo intermediário, necessita
           Matrice 30T     com câmera térmica      autonomia,         treinamento especializado
                                   integrada, zoom     qualidade térmica


                                                            - 3 de 13 -

                                        Apêndice I do anexo I do Edital do PE nº 9000 9/2025


             Alternativa            Descrição          Vantagens              Desvantagens

                                              e visual integrada,
                             potente e resistência
                                                      compatibilidade
                                     IP55
                                        com automação



2. CRITÉRIOS TÉCNICOS PARA ESCOLHA DO DRONE


                Critério           Peso    Avaliação do Matrice 30T         Avaliação Alternativas

                                            Alta       (640x512       px
   Qualidade do sensor térmico   30%                           Média ou baixa
                                          radiométrica)

                                         Excelente (16x  ótico  / 200x
   Zoom óptico e digital         20%                               Limitado ou inexistente
                                                   digital)

    Resistência climática         15%  IP55 - alta resistência          Baixa a média

                                                                                 Varia,   menor  em   drones
   Autonomia de voo           15%  Até 41 minutos
                                                             pequenos

                                                                Drones  pesados  ou  menos
    Portabilidade              10%  Dobrável e leve (3,7 kg)
                                                                            portáteis

                                       Compatível com  DJI Dock e
   Automação e integração       10%                         Não compatível ou limitado
                                         FlightHub 2


3. ANÁLISE COMPARATIVA


                                   Resistência                                     Automação
    Modelo   Sensor Térmico           Zoom Óptico    Portátil    Autonomia
                                   Climática                                               (Dock)

    DJI Matrice  Sim (640x512)      IP55         16x        Sim        41 min       Compatível
      30T

     Mavic 3     Sim (menor      Limitada        7x         Sim        45 min        Não
     Thermal      resolução)

   Phantom 4      Não           Baixa       Não        Sim        28 min        Não
      Pro V2

   Matrice 300      Sim           IP45    Com payload    Não       55 min       Compatível
      RTK     (com payload)



4. JUSTIFICATIVA TÉCNICA PARA AQUISIÇÃO DE DRONE DJI MATRICE 30T

        4.1. NECESSIDADE OPERACIONAL

    O CTMRJ atua em áreas amplas e de difícil acesso, com alto risco de ameaças externas, tais

como:  invasões,  crimes  ambientais  e  outras  ocorrências,  que  exigem  resposta  rápida,

monitoramento constante e levantamento preciso de informações em tempo real, inclusive durante


                                                            - 4 de 13 -

                                        Apêndice I do anexo I do Edital do PE nº 9000 9/2025

o período noturno e sob condições climáticas adversas.

     Dessa forma, a solução tecnológica a ser adotada deve contemplar robustez, autonomia,

capacidade de detecção térmica, zoom, resistência e confiabilidade operacional.

      4.2. ESCOLHA DO DJI MATRICE 30T

     Após análise comparativa entre diversos modelos, verificou-se que o DJI Matrice 30T é o único

equipamento que reúne simultaneamente os seguintes requisitos operacionais:

      a)  Sensor térmico integrado de alta resolução:

     Câmera termográfica radiométrica (640x512 px), essencial para detecção de pessoas, animais

     ou fontes de calor em matas fechadas, inclusive em operações noturnas e de busca e

     salvamento.

      b)  Câmeras integradas de zoom e grande angular:

    Zoom  óptico de  até 16x e  digital de  até  200x, com sensor de 48MP, permitindo

     monitoramento à longa distância sem exposição de equipe em campo.

       c)  Alta resistência climática (IP55):

     Suporta chuva leve, poeira e variações de temperatura, permitindo operação segura mesmo

    em condições adversas — algo não possível com drones menores como o Mavic 3 Thermal

     ou Phantom 4 Pro.

      d)  Autonomia de voo e troca rápida de baterias:

    Tempo de voo de até 41 minutos, com hot swap (troca de baterias sem desligamento), ideal

     para missões longas ou em sequência.

      e)  Portabilidade com estrutura dobrável:

     Diferentemente do Matrice 300 RTK (mais pesado e menos prático), o Matrice 30T combina

     performance profissional com mobilidade.

       f)   Capacidade de automação e integração futura:

     Compatível com DJI FlightHub 2 e DJI Dock (patrulhamento autônomo programado 24/7),

     sendo uma solução escalável para futuro aprimoramento.



5. IMPACTO FINANCEIRO PRELIMINAR

    a)  Investimento inicial estimado:

     O valor encontrado para o drone DJI Matrice 30T (drone + controle + bateria + acessórios +



                                                            - 5 de 13 -

                                        Apêndice I do anexo I do Edital do PE nº 9000 9/2025

       treinamento) – está entre R$ 81.069,70 a R$103.399,00.

    b) Custos operacionais:

      Treinamento da equipe, manutenção preventiva, licenças e registros (ANAC, DECEA,

       ANATEL).

    c)  Retorno esperado:

      Redução de custos operacionais com patrulha terrestre, diminuição de riscos para equipe,

       agilidade na detecção de problemas e evidências robustas para ações legais.



6. RISCOS E MITIGAÇÕES


            Risco                                        Mitigação

      Falta de capacitação   Treinamento específico com fabricantes e instrutores certificados

     Condições adversas
                           Escolha do drone com resistência IP55 e planos alternativos de operação
           severas

     Regulamentação e
                       Cumprimento rigoroso das normas ANAC, DECEA e ANATEL
      documentação


       Custo elevado      Pesquisa e negociação com fornecedores, análise custo-benefício detalhada



CONCLUSÃO

     Diante dos requisitos técnicos e operacionais verificados, a aquisição do DJI Matrice 30T se

justifica como a alternativa mais adequada, segura e eficiente em relação aos demais modelos

analisados.

    O DJI Matrice 30T representa a melhor solução técnica e operacional para as demandas da

instituição, unindo alta qualidade dos sensores, resistência a condições ambientais adversas,

autonomia compatível com missões críticas e capacidade de integração com plataformas de gestão

e automação. Sua  aquisição  viabilizará operações mais  seguras,  eficientes e  tecnológicas,

promovendo economia de recursos e maior eficácia no cumprimento das atribuições de segurança e

patrulhamento, reduzindo a exposição humana a riscos desnecessários.

     Dessa forma, a escolha está pautada em critérios técnicos e estratégicos, visando à otimização

de recursos públicos, à eficiência operacional, à mitigação de riscos à equipe e à proteção do

patrimônio público.



                                                            - 6 de 13 -

                                        Apêndice I do anexo I do Edital do PE nº 9000 9/2025



                         V - Solução Como um Todo
     Aquisição de uma Aeronave Teleguiada, tipo Remotamente Pilotada (Drone) DJI Matrice 30T,

com acessórios essenciais, bem como treinamento para o correto manuseio do equipamento,

conforme especificado no item VI deste Estudo.

    A contratação será realizada por meio de licitação, na modalidade pregão, em sua forma

eletrônica, nos termos do inciso XLI, do art. 6º da Lei nº14.133/2021.

   5.1 Justificativa para escolha da solução

    •  Da oferta de Drones no mercado

     O mercado de aeronaves remotamente pilotadas, normalmente, não oferta o drone de

forma isolada, e sim acompanhados de kits (combos) que disponibilizam acessórios essenciais.

Destacam-se, abaixo, alguns tipos de kits comercializados em conjunto com os drones:

                         Kits                                  Especificações

                                                     Inclui: o drone + controle remoto + 1

                                           par de baterias (ou 2 no caso de modelos

                                            maiores) + 1 jogo de hélices.

                                              Ideal para quem já possui acessórios
                      Kit Básico
                                     ou para uso esporádico.
            (Standard ou Single Unit)
                                       Mais barato, mas pouco prático para

                                          operações profissionais (curto tempo de

                                               voo).

                                              Inclui: o drone + controle + 2 a 3

                                               baterias extras + Carregador múltiplo (hub)
                 Fly More Combo
                                       + 2 ou mais jogos de hélices sobressalentes
                     (Kit Estendido)
                                       + Maleta rígida ou bolsa de transporte.

                   Kits Enterprise                    - No caso da linha DJI Enterprise (como

          (Uso Industrial/Corporativo)       Matrice 30T, Mavic 3E/T), os kits já vêm

                                bem completos:

                                                          •  Drone + 2 baterias TB30 + Estação de

                                        carregamento BS30 + Hélices extras (1 ou 2



                                                            - 7 de 13 -

                                        Apêndice I do anexo I do Edital do PE nº 9000 9/2025

                                             conjuntos) + Maleta rígida profissional (Peli

                                               Case).

                                                 Obs.:  Alguns  fornecedores também
                                       oferecem pacotes “Enterprise Plus”, que
                                         incluem 4 ou 6 baterias TB30, mais jogos
                                             extras de hélices, seguro, treinamento e
                                          suporte técnico.

        Esse formato de venda busca oferecer um conjunto pronto para uso, com baterias,

carregadores, hélices reservas e maletas, evitando que o comprador precise adquirir cada item

separadamente. Esse formato garante, também, a assistência técnica por parte do fornecedor do

drone, visto que ele também será o fornecedor dos acessórios considerados essenciais à perfeita

operação do equipamento.

    •  Da aquisição de acessórios (em especial baterias e hélices)

      A aquisição de uma aeronave remotamente pilotada (drone) é necessária para auxiliar na

vigilância e monitoramento da mata do APARU, localizada no Complexo Naval da Ribeira (CNR), área

de aproximadamente 1.700.000 m2 , além de contribuir na melhoria do patrulhamento da área de

proteção urbana sob responsabilidade do CTMRJ.

       Normalmente, essas operações de  vigilância e monitoramento contínuo demandam

inúmeras horas de operação diária, o que torna imprescindível a aquisição de baterias reservas para

garantir o funcionamento constante do Drone nessas operações.

     O drone DJI Matrice 30T, por exemplo, possui uma autonomia de aproximadamente 36 a 41

minutos por par de baterias. Com apenas duas baterias (conjunto padrão), as operações ficariam

limitadas a poucos voos  consecutivos,  exigindo  prolongados  períodos de  recarga. Com o

investimento na aquisição de 4 (quatro) baterias extras, além das 2 (duas) do próprio drone,

permite manter um ciclo rotativo de voos e recargas, assegurando, aproximadamente, 3 (três) horas

contínuas de operação, algo essencial para missões prolongadas, ações noturnas e operações

críticas de vigilância.

      De igual modo, as hélices são componentes críticos do sistema de propulsão e estão

sujeitas a desgaste natural, danos por impactos ou deformações durante o transporte e pousos em

ambientes adversos. Ter 4 (quatro) conjuntos adicionais assegura duas trocas completas do

conjunto de hélices, prolongando a disponibilidade do drone sem a necessidade de paradas



                                                            - 8 de 13 -

                                        Apêndice I do anexo I do Edital do PE nº 9000 9/2025

imprevistas.

      A substituição imediata das hélices desgastadas é determinante para a segurança do voo,

evitando perda de eficiência aerodinâmica, vibrações excessivas ou falhas críticas. Ademais, o uso

de  hélices  originais  garante  compatibilidade  total com o  sistema de  propulsão,  evitando

desequilíbrios que poderiam levar à queda do equipamento ou a danos materiais e humanos, além

de manter a garantia e assistência técnica do equipamento.

    •  Da necessidade de treinamento

     O  DJI Matrice 30T é um equipamento da  categoria RPAS  (Sistema de Aeronaves

Remotamente Pilotadas), com múltiplos sensores, câmeras térmicas e sistemas de transmissão de

longo alcance.

      A  complexidade  dos  comandos  realizados  pelo  controle  remoto com  interface

multissensorial,  exige  capacitação  voltada à operação segura e  eficiente do equipamento,

especialmente em situações críticas, como: perda de sinal ou falha de GPS; pousos de emergência

automatizados; ambientes de baixa visibilidade térmica. Além disso, a ausência de treinamento

adequado pode comprometer a eficácia da operação do drone, a segurança de terceiros e do

próprio operador, e a preservação do bem adquirido.

       Dessa forma, considerando que o drone será destinado a atividades operacionais de

vigilância e patrulhamento, torna-se imprescindível que a aquisição contemple treinamento

presencial para 4 (quatro) operadores, abrangendo conteúdo teórico e prático, e certificado por

fornecedor autorizado ou homologado DJI Enterprise.

    •  Conclusão

         Esta equipe de planejamento conclui que o kit plus, do tipo corporativo, é o mais adequado

para a presente contratação por atender plenamente a necessidade deste Centro Tecnológico,

conforme requisitos ora apresentados.


                      VI - Estimativa das Quantidades a serem contratadas


                        DESCRIÇÃO                       UF   QUANTIDADE

   KIT Aeronave teleguiada, tipo remotamente pilotada, Drone DJI  UN        1
   Matrice  30  Thermal  com  Estação  de  Carregamento  BS30
   Homologado na Anatel composto de:




                                                            - 9 de 13 -

                                        Apêndice I do anexo I do Edital do PE nº 9000 9/2025


   1x Drone DJI Matrice 30T;

   1x DJI Rc Plus Remote Controller;

   1x 1671 par Helices Cw;

   1x 1671 par Helices Ccw;

   1x USB-C Cable;

   1x USB-C to USB-C Cable;

   1x Carregador Case para bateria TB30;

   1x BS30 Battery Station;

   2x Baterias TB30; e

   1x Conjunto de Manuais em Português.

    O KIT do equipamento deverá conter :

        •   Bateria TB30: O KIT deverá conter 04 (quatro) baterias
          sobressalentes, além da obrigatória da própria aeronave;
        •   Bateria  externa WB37: 01(uma)  sobressalente  para o
          controle remoto, além da obrigatória da própria aeronave;
        •   Hélice reserva: Conjunto completo de hélices (asas) de
         passo  fixo, 04 pares, além das obrigatórias da própria
          aeronave;
        •  Treinamento:  Deverá  ser  fornecido  treinamento  para
          pilotagem de drone Matrice 30T para 04 (quatro) pessoas.
        •   Cartão de memória:  03(três) unidades de micro SDXC
        256GB ultra Classe 10 100mb/s com adaptador SD.



                                VII - Estimativa do Valor da Contratação
    A estimativa do valor da aquisição consta no Mapa Comparativo de Preços, assim como a

justificativa  explicitando o parâmetro e metodologia aplicados para obtenção do preço de

referência.


                                    VIII - Parcelamento ou não da Solução
    O objeto a ser adquirido deve ser contratado no todo, pois o Drone e seus respectivos

acessórios se interrelacionam, não sendo admitido o parcelamento da contratação.


                         IX -Aquisições Correlatas e/ou Interdependentes
      Trata-se de contratação independente, não havendo necessidade de contratações de objetos


                                                           - 10 de 13 -

                                        Apêndice I do anexo I do Edital do PE nº 9000 9/2025

não abarcados neste processo para sua completa execução.


                X - Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento
     O objeto desta contratação está previsto no Plano de Contratação Anual (PCA), referente

ao ano de 2025 desta Organização Militar.


                                    XI - Resultados Pretendidos
        Melhoria no patrulhamento e na segurança da vasta área de proteção urbana sob

responsabilidade do Centro Tecnológico da Marinha no Rio de Janeiro (CTMRJ).


                                    XII - Providências a serem Adotadas
            - Designar militares para receber o treinamento referente ao manuseio do Drone.

            - Definir junto à contratada os dias e horários para aplicação do treinamento.

            - Providenciar a designação da equipe de fiscalização do Contrato.

                 •  Dentre outras obrigações que serão expressas no Termo de Referência, essa

                equipe será responsável pelo recebimento e inspeção do material, verificando se

              o equipamento está em conformidade com as especificações e quantidades

                  adquiridas, além de realizar contato com a contratada, em caso de necessidade

               de reparação ou substituição dos bens que apresentarem vícios ou defeito


                                      XIII - Possíveis Impactos Ambientais
     O desenvolvimento nacional sustentável é um dos princípios a observar na aplicação da

Lei nº 14.133/2021 e um dos objetivos do processo licitatório ao qual está sujeito a Administração

Pública Federal. Além das dimensões social e econômica, engloba ainda a questão ambiental. Ao

se analisar os possíveis impactos ambientais, não se vislumbra interferência direta e significativa

capaz de gerar degradação do meio ambiente, considerando todo o ciclo de vida do objeto.

Não existe previsão de possíveis impactos ambientais.


                       XIV - Declaração da viabilidade da contratação
      A aquisição de Aeronave Remotamente Pilotada (ARP), do tipo Drone, e seus acessórios se

faz necessária para auxiliar, tanto no patrulhamento da Área de Proteção Ambiental Urbana,

quanto nas diversas atividades de segurança do Centro Tecnológico da Marinha no Rio de Janeiro

(CTMRJ).



                                                           - 11 de 13 -

                                        Apêndice I do anexo I do Edital do PE nº 9000 9/2025

     O planejamento da contratação está em conformidade com os requisitos administrativos

aplicáveis e, sob o ponto de vista finalístico, verifica-se o enquadramento da proposta às demandas

da área de negócio, cujos benefícios pretendidos compensam adequadamente os investimentos da

Administração.

     O objeto da contratação trata-se de um bem de natureza comum, visto que os padrões de

desempenho e  qualidade podem  ser  objetivamente  definidos  pelo  edital,  por meio de

especificações usuais de mercado (inciso XIII, do art. 6º da Lei nº 14.133/2021).

        Considerando a definição prevista no art. 2º, da Portaria-ME nº 7.828/2022, a aquisição

de ARP não se enquadra como atividade de custeio.

        Portanto, o Estudo Técnico Preliminar realizado pela Assessoria de Segurança Orgânica do

CTMRJ evidenciou que a contratação do objeto em questão é técnica e economicamente viável.





                                                           - 12 de 13 -

                                         Apêndice I do anexo I do Edital do PE nº 9000 9/2025

Membros da Equipe de Planejamento da Contratação:

                                                 Rio de Janeiro, RJ., em   de           de 2025.





    Nome: WANDILSON DE FARIAS OLIVEIRA            Nome: FÁBIO RAPOSO DA SILVA
                 NIP: 86.1814.08                                   NIP: 00.0103.41
            Telefone:(21) 2126-5725                           Telefone:(21) 2126-5760
    E-mail:wandilson.oliveira@marinha.mil.br            E-mail:fabio.raposo@marinha.mil.br





  Nome: CARLOS RODRIGO RIBEIRO DA SILVA           Nome: ULISSES KRAUSS PEREIRA
                NIP:08.0144.00                                    NIP: 95.0938.34
            Telefone: (21)2126-5725                          Telefone:(21)2126-5725
      E-mail: rodrigo.carlos@marinha.mil.br               E-mail: ulisses.krauss@marinha.mil.br





                                                             - 13 de 13 -

