PREGÃO
ELETRÔNICO

90014/2025

CONTRATANTE (UVASG)
(UASG: 380167 - COMPLEXO PENAL DE RIOLÂNDIA.)

OBJETO
Aquisição de materiais de consumo destinados à construção, conservação
e manutenção de imóveis do Complexo Penal de Riolândia.

VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
R$ 78.365,22

DATA DA SESSÃO PÚBLICA
Dia 19/09/2025 às 09h (Horário de Brasília)

CRITÉRIO DE JULGAMENTO:
Menor preço

MODO DE DISPUTA:
Aberto

PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS
Não

[1] 5 T

Baixe o app Compras.gov.br
e apresente sua proposta



EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90014/2025

Sumário

1. DOOBJETO.....enoees tAAA 3
2. DOREGISTRO DE PREÇOS ...c ee e e e ee 3

3. — DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO........iicc 4
4. DAAPRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO........iinco 6
5.  DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA......icece e 7
6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES . 9
7. DAFASE DE JULGAMENTO......ei s 13
8. — DA FASE DE HABILITAÇÃO.......iicccn . 17
9. DAATA DE REGISTRO DE PREÇOS.......iiieicces e e e e 19
10. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA.......iiicc 20
11. DOS RECURSOS......iid 21
12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES........iisi . 21
13. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO........ iic 25
14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS........iicicnn . 25


$ Compras.gov.br UASG 380167

ESP-PENIT. JOAO B. DE SANTANA

Edital 11/2025

Informações Básicas

Número do artefato UASG Editado por Atualizado em

11/2025 380167-ESP-PENIT. JOAO B. DE SANTANA VALMIR ROGERIO BELEM 04/09/2025 15:52 (v 0.3)
Status

ASSINADO

Outras informações

Categoria Número da Contratação Processo Administrativo

II - compra, inclusive por encomenda/Bens de consumo 006.00350852/2025-42

1. Do objeto
COMPLEXO PENAL DE RIOLÂNDIA
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90014/2025

Processo Administrativo nº 006.00350852/2025-42

Torna-se público que o(a)j GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO, SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO
PENITENCIÁRIA, COORDENADORIA DE EXECUÇÕES PENAIS DA REGIÃO NORTE DO ESTADO, através do
COMPLEXO PENAL DE RIOLÂNDIA, sediado na Estrada Municipal Riolândia/Cardoso, km 02 - Riolândia-SP - CEP:
15.495-000, realizará licitação, na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de
abril de 2021, Decreto Estadual nº 67.608, de 27 de março de 2023, da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de
setembro de 2022, e demais legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital e em
seus anexos, observando-se as subdivisões subsequentes na forma de itens que compõem este instrumento.

1. DO OBJETO

1.1. O objeto da presente licitação é a aquisição de materiais de consumo destinados à construção, conservação e
manutenção de imóveis do Complexo Penal de Riolândia, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas
neste Edital e seus anexos.

1.2. A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de Referência, facultando-se ao licitante a
participação em quantos itens forem de seu interesse.

2. Do registro de preços
2. DO REGISTRO DE PREÇOS
2.1. A disciplina deste item 2, não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para registro de

preços.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 1 de 16
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


3. Da participação na licitação
3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

3.1. Poderão participar deste Pregão os interessados que atuarem em atividade compatível com o objeto da licitação
e que estiverem previamente credenciados no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - Sicaf e no
Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras).

3.1.1. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro dia útil
anterior à data prevista para recebimento das propostas.

3.1.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como
firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu
representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação
por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

3.2. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas relacionados
no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem
desatualizados.

3.3. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação.
3.4. Não poderão disputar esta licitação:
3.5. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

3.5.1. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a licitação
versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados, observado o disposto nos 88 2º e 4º do art. 14 da
Lei nº 14.133, de 2021;

3.5.2. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto
executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de
5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar
sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários, observado o disposto nos $$ 2º e 4º do art. 14 da Lei nº
14.133, de 2021;

3.5.4. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da licitação em
decorrência de sanção que lhe foi imposta;

3.5.5. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com
dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na
fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou
por afinidade, até o terceiro grau;

3.5.6. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976,
concorrendo entre si;

3.5.7. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada
judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a
condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;

3.5.8. agente público do órgão ou entidade licitante;

3.5.9. aquele que não tenha representação legal no Brasil com poderes expressos para receber citação e responder
administrativa ou judicialmente.

3.5.10. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público do
órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 2 de 16
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme &8 1º
do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

3.5.11. A vedação de participação de agente público do órgão ou entidade licitante ou contratante de que trata a
subdivisão acima estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade de integrante de equipe
de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica.

3.6. O impedimento de que trata o item 3.5.4 será também aplicado ao licitante que atue em substituição a outra
pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora,
controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade
jurídica do licitante.

3.7. No que concerne aos itens 3.5.1 e 3.5.2, equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do
mesmo grupo econômico.

4. Da apresentação da proposta e dos documentos de habilitação
4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

4.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas, lances e de
Julgamento.

4.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço até a data e
o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

4.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

4.3.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a proposta
apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na
Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos
de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de
habilitação definidos no instrumento convocatório;

4,3.2. não emprega menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de
16 (dezesseis) anos, salvo menor, a partir de 14 (quatorze) anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7º,
XXXIII, da Constituição Federal;

4.3.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos |ll e IV
do art. 1º e no inciso ll do art. 5º da Constituição Federal;

4,3.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência
Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

4.4. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte deverá declarar, ainda, em campo
próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3º da Lei Complementar nº 123, de
ª, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos
88 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.

4.5. A falsidade da declaração de que trata os itens 4.4 ou 4.6 sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei nº
14.133, de 2021, e neste Edital.

4.6. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes convocados
para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

4.7. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico
durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância
de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 3 de 16
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


4.8. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa
comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

5. Do preenchimento da proposta

5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

5.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:
5.1.1. valor unitário e total do item;

5.1.2. Marca;

5.1.3. Fabricante;

5.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

5.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas,
tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.

5.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade do
licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro
pretexto.

5.5. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na fonte os
percentuais estabelecidos na legislação vigente.

5.6. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, em
conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o compromisso de executar o
objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios
necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando
requerido, sua substituição.

5.6.1. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua apresentação.

5.6.2. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações
públicas federais, quando participarem de licitações públicas;

5.7. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados pode ensejar a
responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes
consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos
do art. 71, inc. IX, da Constituição Federal, e do art. 33, inc. X, da Constituição do Estado de São Paulo; ou
condenação dos agentes públicos responsáveis e do Contratado ao pagamento de indenização pelos prejuízos ao
erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

6. Da abertura da sessão, classificação das propostas e formulação de lances

6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 4 de 16
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


6.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na data, horário e
local indicados neste Edital.

6.2. Os licitantes poderão retirar ou substiítuir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o caso, anteriormente inseridos no
sistema, até a abertura da sessão pública.

6.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes.

6.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema eletrônico, sendo
imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

6.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

6.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as regras estabelecidas no
Edital.

6.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema.

6.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários
quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de R$ 0,02 (dois centavos).

6.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de 15 (quinze) segundos após o registro no sistema,
na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

6.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado, definido no início deste Edital.

6.11. Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, segundo o qual os licitantes apresentarão
lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

6.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de 10 (dez) minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo
sistema quando houver lance ofertado nos últimos 2 (dois) minutos do período de duração da sessão pública.

6.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de 2 (dois) minutos e ocorrerá sucessivamente
sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.

6.11.3.Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á automaticamente, e o
sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.

6.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por
cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

6.11.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances intermediários.

6.12. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto e fechado”, os licitantes apresentarão
lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

6.12.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o sistema encaminhará aviso de
fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será
automaticamente encerrada a recepção de lances.

6.12.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor da oferta de valor mais baixo e os
das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores àquela possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual
será sigiloso até o encerramento deste prazo.

6.12.3. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu último lance da etapa aberta, ou por
ofertar melhor lance.

6.12.4. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores dos melhores lances subsequentes,
na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o
encerramento deste prazo.

6.12.5. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances segundo a ordem
crescente de valores.

6.13. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema
quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da sessão pública.

6.13.1. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente
sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 5 de 16
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


6.13.2. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á automaticamente, e o
sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.

6.13.3. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por
cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

6.13.4. Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances intermediários.

6.14. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances segundo a ordem
crescente de valores.

6.15. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em primeiro lugar.

6.16. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada
a identificação do licitante.

6.17. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema eletrônico poderá permanecer
acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

6.18. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a sessão pública será
suspensa e reiniciada somente após decorridas 24 (vinte e quatro) horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no
sítio eletrônico utilizado para divulgação.

6.19. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

6.20. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, uma vez encerrada a etapa
de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em
coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira
colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45

da Lei Comºlementar nº 123, de 2006.

6.20.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem na faixa de até 5% (cinco
por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada.

6.20.2. A melhor classificada nos termos da subdivisão acima terá o direito de encaminhar uma última oferta para desempate,
obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a
comunicação automática para tanto.

6.20.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste no prazo estabelecido,
serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por
cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.

6.20.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrem nos
intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá
apresentar melhor oferta.

6.21. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase fechada do modo de
disputa aberto e fechado (se adotado esse modo de disputa no início deste Edital e no item 6.11).

6.21.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, os critérios de desempate serão aqueles previstos no caput do art. 60 da Lei nº 14.133, de
2021, nesta ordem:

6.21.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato contínuo à classificação;

6.21.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito
de atesto de cumprimento de obrigações previstos na Lei nº 14.133, de 2021, conforme regulamento;

6.21.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de trabalho, conforme regulamento;
6.21.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de controle.

6.21.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, nos termos do $ 1º do art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, sucessivamente, aos bens e serviços
produzidos ou prestados por:

6.21.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado de São Paulo;
6.21.2.2. empresas brasileiras;

6.21.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 6 de 16
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


6.21.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de 2009.

6.22. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado permanecer acima do preço
máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o
resultado do julgamento.

6.22.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação inicialmente estabelecida, quando o
primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido
pela Administração.

6.22.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.

6.22.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo licitatório.

6.22.6. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas, envie a proposta adequada ao último
lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à

confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.

6.22.7. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de
findo o prazo.

6.23. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.

7. Da fase de julgamento
7. DA FASE DE JULGAMENTO

7.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado em primeiro
lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação
correlata e no item 3.4 do edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame
ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

7.1.1. SICAF;

7.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria-Geral da União
(https://www .portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e

7.1.3. Cadastro Nacional de Empresas Punidas — CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União (https:/lWwww.
portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep);

7.1.4. Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Ato de Improbidade Administrativa e Inelegibilidade — CNCIAI,
do Conselho Nacional de Justiça (http://www.cnj.jus.br/improbidade adm/consultar requerido.php);

7.1.5. Sistema Eletrônico de Aplicação e Registro de Sanções Administrativas — e-Sanções (http://Www.esancoes.sp.
gov.br);

7.1.6. Relação de apenados publicada pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo (https://www.tce.sp.gov.br
lapenados).

7.2. Em relação a pessoa jurídica licitante, a consulta ao cadastro CNCIAI será realizada também quanto a seu sócio
majoritário, por força do art. 12 da Lei nº 8.429, de 1992.

7.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o pregoeiro
diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas
Indiretas (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, caput, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares, dentre
outros (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, 8 1º, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação (Instrução
Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, 8 2º, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 7 de 16
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


7.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição de participação.

7.4. Caso atendidas as condições de participação, prosseguirá a análise da fase de julgamento da proposta
classificada em primeiro lugar.

7.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento favorecido
a microempresas e empresas de pequeno porte, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em conformidade com
os itens 3.5 e 4.4 deste Edital.

7.6 Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro examinará a
proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao
máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos.

7.6.1. Se a proposta vencedora for desclassificada, o pregoeiro examinará a proposta subsequente, e, assim
sucessivamente, na ordem de classificação.

7.6.2. Encerrada a fase de julgamento, caso se verifique a conformidade da proposta de que trata o item 7.6, o
pregoeiro passará à verificação da documentação de habilitação do licitante conforme disposições do item 8.

7.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:

7.7.1. contiver vícios insanáveis;

7.7.2. não obedecer às especificações técnicas pormenorizadas neste Edital ou em seus Anexos;

7.7.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecer acima do orçamento estimado definido para a contratação;
7.7.4. não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

7.1.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que
insanável.

7.6. Serão considerados indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% (cinquenta por cento) do
valor orçado pela Administração.

7.6.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após diligência do pregoeiro, que
comprove:

7.6.1.1.que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
7.6.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

7.7. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos
complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a exequibilidade da proposta.

7.8. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos unitários por
meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante classificado em primeiro
lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor
final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.

7.9. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A planilha
poderá”í ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do preço e que
se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;

7.9.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância das
propostas;

7.9.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de impostos
e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.

7.15. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em primeiro lugar deverá
apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não aceitação da proposta.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 8 de 16
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


7.16. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedimento para a
avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais licitantes.

7.17. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

7.18. Não será aceita a proposta do licitante que tiver a prova de conceito rejeitada, que não a realizar ou que não a
realizar nas condições estabelecidas na documentação que integra este Edital como Anexo.

7.19. No caso de desclassificação do licitante, o pregoeiro convocará o próximo licitante, obedecida a ordem de
classificação, sucessivamente, até que um licitante cumpra os requisitos e funcionalidades previstas na prova de
conceito.

8. Da fase da habilitação
8. DA FASE DE HABILITAÇÃO

8.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a capacidade do
licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº
14.133, de 2021.

8.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-financeira,
poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

8.1.2. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o licitante for a filial,
todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de capacidade técnica, caso exigidos, e
no caso daqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da
matriz.

8.2. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia.

8.3. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido por órgão
ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133/2021.

8.4. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o declarante
responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 63, |, da Lei nº 14.133/2021).

8.5. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que cumpre as
exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em
lei e em outras normas específicas.

8.6. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas econômicas
compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição
Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de
ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

8.7. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.

8.7.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante apresentação dos
documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do documento digital ou quando a
lei expressamente o exigir (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 4º, 8 1º, e art. 6º, 8 4º, c/c Decreto
estadual nº 67.608, de 2023).

8.8. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los atualizados
junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos
registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº
3, de 2018, art. 7º, caput, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 9 de 16
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


8.8.1. A não observância do disposto na subdivisão acima poderá ensejar desclassificação no momento da
habilitação (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 7º, parágrafo único, c/c Decreto estadual nº
67.608, de 2023).

8.9. A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões constitui
meio legal de prova, para fins de habilitação.

8.9.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão enviados por meio do
sistema, em formato digital, no prazo de 2 horas, prorrogável por igual período, contado da solicitação do pregoeiro.

8.10. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em relação ao
licitante vencedor.

8.10.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente serão exigidos,
em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais bem classificado.

8.11. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a apresentação de novos
documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei nº 14.133, de 2021, art. 64):

8.11.1. complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde que
necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame;

8.11.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas;

8.12. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, que não
alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e
acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.

8.13. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a proposta
subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao
presente Edital, observado o prazo definido no item 8.9.1.

8.14. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja proposta
atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.

8.15. A disciplina da adjudicação e da homologação encontra-se no item 14 deste Edital.

9. Da ata de registro de preços
9. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

9.1. A disciplina deste item 9 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para registro de
preços.

10. Da formação do cadastro de reserva
10. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA

10.1. A disciplina deste item 10 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para registro de
preços.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 10 de 16
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


11. Dos recursos
11. DOS RECURSOS

11.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, à
anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.

11.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

11.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou inabilitação do
licitante:

11.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

11.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da ata de
habilitação ou inabilitação;

11.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

11.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá
reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a
autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos
autos.

11.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

11.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis,
contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos
elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

11.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
sobrevenha decisão final da autoridade competente.

11.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

11.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico financas&prio.
sap.sp.gov.br.

12. Das infrações administrativas e sanções

12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

12.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante ou Contratado que, com dolo ou culpa:
12.1.1. der causa à inexecução parcial do contrato;

12.1.2. der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos
serviços públicos ou ao interesse coletivo;

12.1.3. der causa à inexecução total do contrato;

12.1.4. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento que tenha
sido solicitado pelo pregoeiro durante o certame;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 11 de 16
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


12.1.5. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em especial
quando:

12.1.5.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
12.1.5.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;
12.1.5.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou

12.1.6. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado
dentro do prazo de validade de sua proposta;

12.1.6.1. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo
estabelecido pela Administração;

12.1.7. ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;

12.1.8. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a
licitação ou a execução do contrato;

12.1.9. fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;

12.1.10. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:
12.1.10.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

12.1.10.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;

12.1.11. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação

12.1.12. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.

12.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes e
lou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

12.2.1. advertência;

12.2.2. multa;

12.2.3. impedimento de licitar e contratar e

12.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

12.3. Na aplicação das sanções serão considerados:

12.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida.

12.3.2. as peculiaridades do caso concreto

12.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes

12.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública

12.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos órgãos
de controle.

12.4. AÀA multa será calculada em conformidade com a documentação (anexo) que integra este instrumento, e aplicada
após regular processo administrativo.

12.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa, garantido o exercício de prévia e
ampla defesa.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 12 de 16
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


12.6. Antes da aplicação da sanção de multa, será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias
úteis, contado da data de sua intimação.

12.7. A sanção de advertência será aplicada, após regular processo administrativo, ao responsável em decorrência da
infração administrativa relacionada no item 12.1.1, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave.

12.8. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada, após regular processo administrativo, ao
responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens12.1.2, 12.1.3, 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6
e 12.1.7, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar ou
contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do Estado de São Paulo, pelo prazo máximo de 3 (três)
anos.

12.9. A sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar será aplicada, após regular processo
administrativo, ao responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens12.1.8, 12.1.9,
12.1.10, 12.1.11 e 12.1.12, bem como das infrações administrativas previstas nos itens12.1.2, 12.1.3, 12.1.4, 12.1.5,
12.1.6 e 12.1.7 que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e
contratar, cuja extensão e duração observará o disposto no art. 156, 85º, da Lei nº 14.133, de 2021.

12.10. A recusa injustificada do adjudicatário em formalizara contratação no prazo e condições estabelecidos pela Ad
ministração, descrita no item 12.1.6.1, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às
penalidades legalmente estabelecidas (art. 90, 8 5º, da Lei nº 14.133, de 2021).

12.11. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de declaração
de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a ser conduzido
por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e
intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação,
apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

12.12. As sanções são autônomas e a aplicação de uma não exclui a de outra.

12.13. Da aplicação das sanções de advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, caberá recurso no prazo
de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, observando-se o disposto no art. 166 da Lei nº 14.133, de
2021.

12.14. Da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, caberá pedido de
reconsideração no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, observando-se o disposto no art.
167 da Lei nº 14.133, de 2021.

12.15. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
sobrevenha decisão final da autoridade competente.

12.16. A aplicação das sanções previstas neste Edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação
integral dos danos causados à Administração Pública.

12.17. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente devido
pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada, caso
exigida na documentação que integra o Edital, ou, quando for o caso, será cobrada judicialmente (art. 156, 8 8º, da
Lei nº 14.133, de 2021).

12.18. Os atos previstos como infrações administrativas na lei de licitações e contratos da Administração Pública que
também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos
mesmos autos, observados o rito procedimental e a autoridade competente definidos na referida Lei.

12.19. A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito para facilitar,
encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos na Leinº 14.133, de 2021, ou para provocar confusão
patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus
administradores e sócios com poderes de administração, a pessoa jurídica sucessora ou a empresa do mesmo ramo
com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o sancionado, observados, em todos os casos, o
contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia, nos termos do art. 160 do referido diploma
legal.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 13 de 16
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


12.20. O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção,
informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ele aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro
Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep),
instituídos no âmbito do Poder Executivo federal (art. 161 da Lei nº 14.133, de 2021).

13. Da impugnação do edital e do pedido de esclarecimento
13.DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

13.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº 14.133, de
2021, ou para solicitar esclarecimento sobre os seus termos, devendo protocolar a impugnação ou o pedido de
esclarecimento até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.

13.2. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelo seguinte meio:
financasO&prio.sap.sp.gov.br

13.3. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

13.3.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo agente de
contratação, nos autos do processo de licitação.

13.4. A decisão da impugnação ou a resposta ao pedido de esclarecimento serão divulgadas em sítio eletrônico oficial
conforme especificado na subdivisão subsequente, no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil
anterior à data da abertura do certame.

13.4.1. As decisões das impugnações e as respostas aos pedidos de esclarecimento serão juntadas aos autos do
processo licitatório, ficarão disponíveis para consulta por qualquer interessado, e serão publicadas no sistema
compras.gov, sem informar a identidade do responsável pela impugnação ou pelo pedido de esclarecimento.

13.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame, exceto quando a
alteração não comprometer a formulação das propostas.

13.6. A ausência de impugnação implicará na aceitação tácita, pelo licitante, das condições previstas neste Edital e
em seus Anexos.

13.7. A ausência de pedido de esclarecimento implicará na presunção de que os interessados não tiveram dúvidas a
respeito da presente licitação, razão pela qual não serão admitidos questionamentos extemporâneos.

14. Das disposições gerais
14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
14.1. Exaurida a fase recursal, será observado o disposto no art. 71 da Lei nº 14.133, de 2021.

14.1.1. Constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade superior adjudicará o objeto da licitação ao
licitante vencedor e homologará o procedimento licitatório.

14.2. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

14.3. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data
marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 1º (primeiro) dia útil subsequente, no mesmo horário
anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo pregoeiro.

14.4. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília -
DF.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 14 de 16
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


14.5. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

14.6. AS normas disciplinadoras da licitação serão interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os
interessados, desde que não comprometam o interesse público, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança
da contratação.

14.7. Os casos omissos serão solucionados pelo pregoeiro.

14.8. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração não
será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo
licitatório.

14.9. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o
do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

14.10. No julgamento das propostas e da habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não alterem a
substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em
ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de habilitação e classificação.

14.10.1. As falhas passíveis de saneamento na documentação apresentada pelo licitante são aquelas cujo
conteúdo retrate situação fática ou jurídica já existente na data da abertura da sessão pública deste Pregão.

14.10.2. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde
que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público, nos
termos do inc. 1l do art. 12 da Lei nº 14.133, de 2021.

14.11. Caso seja vencedor da licitação, o licitante a ser contratado estará sujeito à assinatura de Termo de Ciência e
de Notificação, quando prevista a sua apresentação em ato normativo editado pelo Tribunal de Contas do Estado de
São Paulo, conforme a disciplina aplicável.

14.12. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na Íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e
também poderá ser solicitado através do email: financas &Aprio.sap.sp.gov.br.

1.13. Para dirimir quaisquer questões decorrentes da licitação, não resolvidas na esfera administrativa, será
competente o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo.

1.14. Integram este Edlital, para todos os fins e efeitos, os seguintes Anexos:
14.11.1. ANEXO | - Termo de referência;

14.11.2. ANEXO 1l — Estudo técnico preliminar;

14.11.3. ANEXO ll - Minuta de nota de empenho;

14.11.4. ANEXO IV — Cópia da Resolução SAP-49, de 17/04/2024;

14.11.5. ANEXO V - Modelo(s) referente(s) a planilha de proposta.

14.11.6. ANEXO VI - Modelo(s) de declaração(ões)

Riolândia, na data da assinatura digital.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 15 de 16
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


15. Responsáveis

Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no 83º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.

CLAYTON GUIMARAES NOGUEIRA

Autoridade competente

> ”
t' Assinou eletronicamente em 04/09/2025 às 15:52:06.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

16 de 16


UASG 380167 Termo de Referência 11/2025

Lista de Anexos

Atenção: Apenas arquivos nos formatos ".pdf", ".txt", ".jpg”, ".jpeg", ".gif” e ".png" enumerados abaixo são anexados
diretamente a este documento.

Anexo | - 1 ANEXO | - Termo de referencia.pdf (229.09 KB)

Anexo Il - 2 ANEXO |1l - Estudo tecnico preliminar.pdf (170.13 KB)
Anexo Ill - 3 ANEXO IlIl - Minuta de nota de empenho.pdf (115.95 KB)
Anexo IV - 4 ANEXO IV - Copia da Resolucao SAP-49.pdf (723.11 KB)
Anexo V - 5 ANEXO V - Modelo Planilha de Proposta.pdf (93.73 KB)
Anexo VI - 6 ANEXO VI - Modelo de Declaracao.pdf (78.98 KB)


ô Compras.gov.br UASG 380167

ESP-PENIT. JOAO B. DE SANTANA

Termo de Referência 19/2025

Informações Básicas

Número do artefato UASG Editado por Atualizado em

19/2025 380167-ESP-PENIT. JOAO B. DE SANTANA VALMIR ROGERIO BELEM 02/09/2025 16:47 (v 0.4)
Status

ASSINADO

Outras informações

Categoria Número da Contratação Processo Administrativo

II - compra, inclusive por encomenda/Bens de consumo 006.00350852/2025-42

1. Definição do objeto
TERMO DE REFERÊNCIA
COMPLEXO PENAL DE RIOLÂNDIA - USG-UGE 380167
(Processo Administrativo nº 006.00350852/2025-42)

1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

1.1. Aquisição de diversos materiais de consumo destinados à construção, conservação e manutenção de imóveis do Complexo Penal de
Riolândia, nos termos da tabela abaixo, conforme condições e exigências estabelecidas neste Termo de Referência, de acordo com as
subdivisões na forma de itens que compõem este instrumento.

ITEM " UNID.
CONTABILIZAJCOMPRASGOV DESCRIÇÃO DO ITEM FORNEC. QUANTID.
1 175561-78 43110 E!etrodo de Solda; .Composto de Carbono, Silicio e Manganes; Com QUILOGRAMA
Bitola de 2,5 Mm; Tipo Vareta, E-6013; para Soldagem e Ponteamento;

Eletrodo de Solda; Nucleo Aco Inox, Revestimento Rutilico; Com
2 358277-9 411837 Bitola de 2,5mm; para Solda Aco Inoxidavel, Aws e 3161-17 (e316-17) IQUILOGRAMA 5
Tipo Ok 63.30; para Soldagem de Pecas Em Aco Inoxidavel;
Disco de Corte; Grao Ceramico; Diametro de 7"; Furo Central de 7/8";
Espessura de 1/16"; Rotacao Maxima de 8500rpm; Com Reforco de 02
3 486408-5 454315 Telas; Utilizado para Cortes de Metais Ferrosos; Fabricado de Acordo UNIDADE 300
Com As Normas Nbr/abnt Vigentes;

Disco de Desbaste Profissional; Oxido de Aluminio; Diametro Externo
7"; Furo Central 7/8"; Espessura 1/4"; Rom Maximo 8.500; Reforco

4 588729-1 625254 UNIDADE 100

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 1 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


de 3 Telas; Utilizado Em Esmerilhadeira Angular para Desbastepesado de
Ligas de Metais Ferrosos; Fabricado Conforme Abnt Nbr 15230 e Iso
603-14;

412680-7 365553 Barra .Roscada; .]:Zm Aço Galvanizado; Com Rosca Nc; de Diferentes UNIDADE
Comprimentos; Diâmetro de 3/8" Polegada;
Porca para Parafuso Rosca Bsw; de Aco Baixo Carbono, Com

567493-0 315885 Acabamento Zincado; Sextavado; para Rosca Com Diametro de 3/8"'| UNIDADE
Bsw; Com Altura Minima de 8,13 Mm e Maxima de 8,56 Mm;
Arruela; de Aço Baixo Carbono; Tipo Lisa; Diametro Interno de 10,2

428166-7 630083 Mm - 3/8 Polegada; Diametro Externo de 25,1 Mm; Espessura de 1,0/ / UNIDADE
Mm; Zincada;

5965835 366019 Barra Roscada; Aco Galvanizado a Fogo; Rosca Total; 3,00 M; 1/4 UNIDADE
Polegada;

570693-9 3409525 Porca l?ara Parafuso Rosca Bsw; de Aco Carbono; Sextavada; para Rosca UNIDADE
Com Diametro de 1/4"; 5,74mm;

Arruela; de Aco Sae 1010/1020; Lisa, Tipo A, Leve; Diametro Interno
de 7 Mm, Diametro Nominal 1/4"; Diametro Externo de 15,7 Mm;
544571-0 630006 ' ' : * UNIDADE
Espessura de 1,3 Mm; Acabamento Galvanizado; Conforme Norma Ansi
B27.2;
Fita Isolante; Em Plastico Vinílico Antichama; Cor Preta; Largura:
19.00 Mm; Espessura: 0.18 Mm; Temperatura: Classe A; Resistencia a
615079-9 604732 ROLO 20M
Tracao: Mínima 30 N/cm; Alongamento: Mínimo 175/ct; Norma Tecnica:
Conforme Normas Abnt Nbr Nm 60454-1, Nm 60454-2 Enm 60454-3;

Fita Isolante; Adesiva; Isolante (auto-fusao); a Base de Borracha Etileno
/propileno (epr); Classe de Tensao de 69 Kv; Cor Preta; Largura: 19 Mm;
Espessura: 0,76 Mm; Temperatura: Classe Maxima de Temperatura
618106-6 450105 de 90 Graus c Em Regime Continuo e 130 Graus c Em Regime del. ROLO 10M
Emergencia; Resistencia a Tracao: (psi/mpa) de 250/1,7; Alongamento:
de 800%; Norma Tecnica: Da Astm D-4325, Astm D1000, Astm D-4388
e Norma Europeia c 033-011;

843270 443311 Broca Helicoidal; de Aco Rapido; Com Diametro de 3 Mm; UNIDADE
Paralela;

74584-7 443312 Broca Helicoidal; de Aco Rapido; Com Diametro de 5 Mm; UNIDADE
Paralela;

74588-0 443316 Broca Helicoidal; de Aco Rapido; Com Diametro de 6 Mm; UNIDADE
Paralela;

74575-8 443318 l]?;;ã;jkllCOldal; de Aco Rapido; Com Diametro de 8 Mm; UNIDADE

Broca Helicoidal; de Aco Rapido; Com Diametro de 10 Mm; Haste
Paralela;

- nm
s o
N N nm s
o o o o

nm
[e>]
DO)
o

17 74577-4 44319 UNIDADE 20

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 2 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


nm
co

632400-2 481571 l]?;r(ã;;lehcmdal; de Aco Rapido; Com Diametro de 12 Mm,haste UNIDADE

478034-5 Broca para. Concreto; Tipo de Videa; de 5 Mm( 3/16" )de Diametro,
com Comprimento de 85mmm;

159919-4 Broca para Concreto; Tipo Standard; de 6 Mm;

159922-4 Broca para Concreto; Tipo Standard; de 8 Mm;

159924-0 Broca para Concreto; Tipo Standard; de 10 Mm;

159926-7 Broca para Concreto; Tipo Standard; de 12 Mm;

Parafuso Auto-atarraxante; Fenda Phillips,cabeca Chata, Flangeada;
545474-3 442782 Conforme Normas Vigentes; Diametro 4,2 Mm; Comprimento 13 Mm;| Pacote c/ 100 10
Ponta Auto-brocante; Acabamento Zincado;
Parafuso para Telhas; Fabricado Em Aco de Baixo Carbono;
Cementado e Temperado,galvanizado a Fogo,com Ponta Autobrocante;
Rosca Brocante; Cabeca Sextavada; Diametro: Bitola 12; Comprimento
550607-7 304719 : ' ' Pacote c/ 100 4
Util Total de 2" 3/8 - 60,32mm; Fornecimento de Arruelas Elasticas de acote c
Vedacao; para Utilizacao de Fixacao de Telha Trapezio Galvalume;
Conforme Normas Vigentes;

nm
o

nm

D)
D

Selante de Silicone; Tipo Acético, Resistente a Ação de Agentes
Climáticos; Raios Uv e Variações de Temperatura (-30ºc a 120ºc),
Elastômero Monocomponente; Composição à Base de Silicone Com
404220-4 612300 Sistema Reticulante Acético Com Fungicida; Incolor; para Colagem e Tubo c/ 280 Gr
Vedação de Esquadrias e Box de Alumínio, Vedações de Pia, Sifões e
Telhas; Vulcaniza à Temperatura Ambiente, Permanecendo Flexível;
Validade Mínima de 12 Meses a Partir Da Data de Recebimento;
Fornecido Em Tubo Ou Cartucho;

Adesivo Instantaneo; a Base de Cianoacrilato, Com Cura Rapida; Cor
425008-7 354895 Transparente; Viscoso; Com Bico Aplicador; para Utilizacao Em Metais, | Bisnaga 20 Gr
Borrachas, Plasticos; Acondicionado Em Tubo Ou Bisnaga;
Fita Dupla Face; Adesivo Acrilico Transparente, Resistencia a
536591-0 463248 Temperatura. de 149 Graus; Medindo 19mn? de Largura, Espessure.I de 1,0 Rolo ? m
mm, Capacidade Decarga de 800g, Resistente a Solvente; Liner de
Polietileno; para Ambientes Internos
Fita Teflon para Roscas; (politetrafluoretileno); Comprimento de 50m;
319589 Com Largura de 18mm; P/ser Utilizada Em Instalacoes Prediais|  Rolo50m
Hidraulicas;

Adesivo para Tubo de Pvc; a Base de Resina de Pvc, Acetona, Metil-
etil-cetona, Cicloexanona e Solventes Organicos; Utilizado Na Soldagem
30 596468-7 266924 de Tubos e Conexoes de Pvc Nbr 5648 (agua Fria); Acondicionado Em| Frasco 175 Gr 40
Frasco Apropriado Que Garanta a Integridade do Produto; Com Pincel
Aplicador;

27

DO)
oo

N
o

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 3 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


[eS)
pero

Disco Flap Profissional; Oxido de Aluminio; Diametro Externo 7";
Furo Central 7/8"; Granulometria 80; Rpm Max 8.500; Utilizado Em
587663-0 475837 ó ? ' UNIDADE
Esmerilhadeira Angular para Desbaste e Acabamento de Ligas de Metais
Ferrosos; Conforme Abnt Nbr 16195 e Iso 15635;
Disco de Corte; Em Aco; Diametro de 14" (356mm); Furo Central 1"
597594-8 453315 (25,Amm); Espessura 1/8" (3,2mm); Rpm 4400; Com Reforco de 2 Telas; UNIDADE
para Corte de Aco Carbono e Metais Ferrosos; para Uso Em Serra
Policorte; Conforme Nbr/abnt Vigentes;
Peca de Reposicao para Carro de Transporte; de Refeicoes, Rodizio
Fixo, Nucleo Ferro Fundido,revestido Com Poliuretano; Diametro 4"x1.1
308675-5 443627 : Í ? ' UNIDADE
/2, Sem Freio, Com Chapa Em Aco Galvanizado, Capacidade 350 Kyg,
Com Rolamento Esfera;
Peca de Reposicao para Carro de Transporte; de Refeicoes, Rodizio
Giratorio, Nucleo Ferro Fundido, Revestido Com Poliuretano; Diametro
308674-7 443624 ? ? ? UNIDADE
4"x1.1/2, Sem Freio, Com Chapa Em Aco Galvanizado, Capacidade 350
Kg, Com Rolamento Esfera;
Ducha Fria; de Pvc; No Formato Circular; Na Dimensao 4 Polegadas;
215044-1 226827 Tubo de Ligacao de Pvc Diametro 1/2" Comprimento30 Cm Com| UNIDADE
Registro Direto No Cano Da Ducha; Sem Saida para Chuveirinho de Mao;
Caixa de Descarga; Em Pvc; No Formato Retangular, Na Cor Branca;
Com Capacidade para 9 Litros (caixa de Descarga Convencional
246064-5 480852 UNIDADE
Universal, Conforme Nbr 15491); Devendo o Material Vir Acompanhado
de Engate e Pecas de Fixacao;
Torneira; de Abs; Com Acabamento Na Cor Branca; Volante No
Modelo Circular; Bica do Tipo Fixa Com Comprimento de 15 Cm;
205109-5 263730 Fixacao Na Parede; Com Encaixe Roscavel; Bitola Da Saida 3/4" Com| " UNIDADE
Reducao para 1/2"; Utilizada Em Lavatorio, Tanque, Pia, Etc; Com
Garantia de 01 Ano;
Interruptor Eletrico; Corpo Em Material Termoplastico,contatos Em
Latao; de Sobrepor; Unipolar(simples); Com Uma Tecla + Tomada
617295-4 399545 3pOlos 10 Amperes; Na Cor Branco; Com Corrente Nominal de 10a, el UNIDADE
Tensao Nominal de 250v; Com Certificacao Compulsoria Inmetro e
Conforme Nbr 6527;
Lampada de Led; Aluminio (base Da Lampada) e Policarbonato; Bulbo
A65; Medidas Aproximadas Altura: 120 Mm, Diametro: 65 Mm; Base
E27 (soquete); Potencia 15w (equivalencia: 90w Convencional); Fluxo
631183-0 627744 UNIDADE
Luminoso Minimo 803 Lm; Bivolt; Vida Util 25.000 Horas; 3000k, Cor
Da Luz Amarelo (quente); Fator de Potencia Minimo de 0,9; Angulo de
Abertura de 220 Graus; Nao Dimerizavel; Indice de Protecao (ip) 20;
Lampada de Led; Lampada; Bulbo Led Leitoso; Minimo de 60x100
575740-1 628793 Mm; E27, BlVOlt;. Iw; Éluxo Luminoso Igl.lal Ou Superl.or a 800 Lumens; UNIDADE
100 a 265 V; Vida Util Igual Ou Superior 25000 Mil Horas; 6.000 a
6.5000 K; 0,92; Certificado Inmetro.;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 4 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

[(eS)
N
o

[eS)
[)

[)
s

(eo)

()
P P —
o o

[(eS)
Bx

[)
oo

[)
o

s
o



41 25367-7 372650 Chave de Fenda; Em Aco Cromo Vanadio; Haste Redonda - Niqueladol UNIDADE 4
/cromado - +/- 150 Mm de Comprimento - Ponta Fenda - +/- 10,0 Mm;
Medindo 8 x 150 - 5/16] x 6] Mm; Com Cabo Ergonomico Em
Polipropileno;

Chave de Fenda; Em Aco Cromo Vanadio; Haste Redonda - Niquelado

216321 325218 /cron.lado - +/- 150 Mm de Comprimento - Ponta Fenda Com +/- 4.,0 Mm; UNIDADE
Medindo 4,5 x 150 - 3/16] x 6] Mm; Com Cabo Ergonomico Em
Polipropileno;
Chave de Fenda; Em Aco Cromo Vanadio; Haste Redonda - Niquelado

35421-0 325178 /cromado - +/- 125 Mm de Comprimento - Ponta Fenda Com +/- 6,5 Mn;| UNIDADE
Medindo 6 x 125 - 1/4] x 5] Mm; Cabo Ergonomico Em Polipropileno;
Chave philips ph1 100 mm: Chave Cruzada; Haste Redonda Em Aco
Cromo-vanadio, Acabamento Niqueladoe Cromado, Ponta Escurecida;

591692-5 614364 Cabo Ergonomico Em Polimero; Medidas 4,5x100mm (3/16 x 4"),larg. UNIDADE
Ponta 4,5mm,diam Haste 4,5mm, Compr. 100mm, Compr. Total 200mm;
Chave philips ph2 125 mm: Chave Cruzada; Em Aco Cromo Vanadium

89933-0 615967 - Haste Redonda,acabamento Niquelado/cromado,fenda Cruzada; Com] UNIDADE
Cabo Em Polipropileno; Medindo 5/16" x 6";
Jogo de Chave; Tipo Combinada, Boca Estrela Da Mesma Bitola,
Paredes Finas; Em Aco Cromo-vanadio; Niquelado/cromado; Escala De:

204213-4 286755 JOGO
6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,18,19,20 21 e 22 Mm; contendo 17
Pecas;
Jogo de Chave; Biela Tipo L; Em Aco Especial; Acabamento Niquelado
/cromado; Contendo 12Pecas:8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,18,19 Mm

372989-3 355399 : 2a aa A aa 2 ' JOGO
Medidas Iguais Dos Dois Lados; Com 12 Pecas; Com Encaixe Sextavado,
acondicionado Em Embalagemapropriada;

Chave catraca reversível com jogo de soquetes: Jogo de Soquete; Em
Aco Cromo Vanadio; Modelo Sextavado/estriado; Acabamento Niquelado
/cromado; Composto de 28 Soquetes - Encaixe 1/4"; Sendo 12 Soquete
48 194785-0 428613 Sextavado De: 4mm, 4.5mMm, 5mm, 6mm, 7mfn, 8mm, 9mm, 10mm, JOGO
11mm, 12mm, 13mm e 14mm; 9 Soquete Estriado De: 3/16", 7/32", 1
/4", 9/32], 5/16, 11/32", 3/8", 7/16" e 1/2"Mm; Acessorios: 01 Catraca
Simples, 01 Cabo ]t], 01 Cabo Fixo, 01 Cabo Com Joelho, 01 Extensao
21; 01 Extensao de 6], 01 Junta Universal; Acondicionado Em Maleta;
Alicate para Uso Geral; Tipo Universal - Em Aco Cromo Vanadio -
Com Tratamento Termico Total e Inducao No Corte; Medindo 8"; Com
49 119270-1 402035 ' : UNIDADE 4
Cabo Isolado Em Pvc para Ate 1000 V; Acabamento Fosfatizado - Com
Faces Lixadas; Possui Um Amassador de Terminais; para Corte Duro;

50 60459-3 3500961 Alicate para Uso çeral; Bico de Papagaio; Medindo 6"; Com Cabo UNIDADE 2
Isolado Em Pvc; Oxidado;

Alicate para Uso Geral; de Corte Diagonal - Rente - Em Aco Cromo
Vanadio; Medindo 6" de Comprimento e Corte Com +/- 19 Mm; Com
51 22180-5 336881 UNIDADE 4
Cabo Isolado Em Pvc; Acabamento Corpo Oxidado Fosco e Cabeca
Polida;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 5 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

P n P
j S [)

s
[)



Saca Polia; Confeccionado Em Aco; Tres Garras Deslizantes;
52 533577-9 440034 Capacidade para Diametro de 200 Mm; Profundidade de 100, 220 e 300/  UNIDADE 1
Mm; Conjunto Contendo 9 Garras, Um Extrator e Uma Maleta;

Sifao; de Pvc; Acabamento Branco; do Tipo Sanfonado Universal

611805-4 441316 Duplo; para Lavatorio, Pias e Tanques; Com Bitola Entradas Adaptaveis| UNIDADE 30
para 1", 1 1/4" e 1 1/2";
Plafonier; de Polipropileno, Soquete de Porcelana E-27, Contatos Em
Latao; No Formato Redondo, Na Cor Branca; Com Diametro de 14,6 Cm

338501-9 368622 e Altura de 4.8 Cm; para Ser Utilizado Como Base para Lampada 200w| UNIDADE 30
Tensao 220v; Devendo Ser Entregue Com Travessa para Fixaçao No
Teto, Com Parafusos Incluso.;
Cabo Telefonico; Uso Interno; Designacao Usual Cci; Com 1 Par;
Material Condutor Em Cobre Estanhado; Com Diametro de 0,5 Mm;

395102-2 243948 Com Isolante Em Pvc; Material de Cobertura Em Pvc; Na Cor Cinza; UNIDADE 1
Devera Atender a Norma Nbr 9886;
Contator Tripolar; 3 Polos; 1 Na e 1 Nf; Corrente Nominal 50a (ac3);
Tensao Max de Isolacao 1000 Vca; Tensao de Comando 220 Vac; Altura

607433-2 342353 ' ' UNIDADE 4
127mm, Largura 75mm e Profundidade 114mm; Tipo de Fixacao Por
Trilho Ou Parafusos;
Fusivel Eletrico; Nh 00; Corrente Nominal 50 Amperes; Tensao

194591-2 284245 Nominal 500 V; Corpo Em Porcelana; Acao Retardada; Com Indicador|: UNIDADE 20
de Ruptura; Com Certificacao Compulsoria Inmetro;
Fusivel Eletrico; Diazed; Corrente Nominal 6 A; Tensao Nominal 500

551654-4 334063 V; Corpo Em Porcelana; Acao Retardada; Com Certificacao Compulsoria|º UNIDADE 12
Inmetro;

u
[)

[)
s

Disjuntor; Padrao Din; Tripolar; Curva C; de 63 Amperes; Classe de

482274-9 484201 Interrupcao de 3ka; 230/400v; Com Apresentacao Da Certificacaoj| UNIDADE
Compulsoria Inmetro, Conforme Normas Nbr/abnt Vigentes;
Disjuntor; Padrao Din; Tripolar; Curva C; de 32 Amperes; Classe de

482271-4 616975 Interrupcao de 3ka; 230/400v; Com Apresentacao Da Certificacao| UNIDADE
Compulsoria Inmetro, Conforme Normas Nbr/abnt Vigentes;
Disjuntor; Padrao Din; Bipolar; Curva C; de 32 Amperes; Classe de

482255-2 452699 Interrupcao de 3ka; 230/400v; Com Apresentacao Da Certificacaoj| UNIDADE
Compulsoria Inmetro, Conforme Normas Nbr/abnt Vigentes;

Lampada de Led; Corpo Em Policarbonato e Aluminio; Formato
Padrao; Medindo Aproximadamente (130x226)mm Diam. x Alt.; Base E-
40; Potencia de 50w; Fluxo Luminoso de 4500 Lumens; Bivolt; Com
Vida Util Minima de 25.000 Horas; Temperatura de Cor Minima de
6500k; Fator de Potencia Minimo de 0,92; Angulo de Abertura de 150
Graus;

&D

UNIDADE

D
D)

510942-6 445743

D
[)

554638-9 238910 Corda de Fibra; Em Poliester; Na Cor Preta; Bitola de 4mm; Trancada; METRO

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 6 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação



Luva de Seguranca; Em Couro; No Tamanho Grande; Na Cor Cinza;
para Protecao de Usuario de Solda; Cano Longo; Com Punho do Mesmo
Material Da Luva; Dorso Normal; Palma Lisa; Sem Forro; e Suas
Condicoes Deverao Atender a Norma Nbr 13712/96; Devera Ter
Certificado de Aprovacao do Ministerio do Trabalho e Emprego;

64 177796-3 468663 PAR

Oculos de Protecao; Destinado para Sobrepor Em Oculos Graduado;
Composto de Visor,armacao,lente,haste; Com Armacao Em Elastomero;
Com Hastes Em Elastomero; Com Protetor Lateral; Hastes Com
Articulacao; Haste Fixada Atraves de Parafuso; Lente Devera Ser Em
Policarbonato,anti-embacante,anti-risco; Resistente a Impactos,particulas
Volantes e Multidirecionais; Com Capacidade de Absorver No Minimo
99.9% de Radiacao Ultravioleta; o Oculos Devera Proporcionar Visao
Panoramica e Periferica; Com Lente Na Cor Incolor; Com Cordao de
Seguranca Preto; Embalado Individualmente Em Embalagem Apropriada;
Com Garantia Total de No Minimo 01 Ano; e Suas Condicoes Deverao
Atender a Norma Ansi Z80.3/86;

65 182000-1 618293 UNIDADE 10

Boia e Torneira para Caixa Dagua; de Plastica; para Ser Utilizada Em
Torneira Boia para Caixa D'agua; Devendo Ser Entregue Varao de Metal;
para Atender Bitola de 1/2 Polegada.;

62359-8 301890 UNIDADE 3

feo)

GCabo Eletrico; Cobre Revestido Em Pvc; 10mm; 750v; Flexível; Preto;
de Acordo Com a Legislação Vigente;

D
Bx

580157-5 416519 METRO

1)

Cabo Eletrico; Em Cobre; 2 x S=2,5 Mm2; Capa Plastica Antichama;
Tensao de Isolamento 450/750v; GCabo Tipo Paralelo; Branco; Conforme
Norma: Nbr Nm 247-3/4/5;

510270-7 265386 METRO 100

Botao de Comando; Pulsador, P/ Painel 22,5mm, Tecla Lisa Cor Preta,
Aro Frontal Na Cor Preta; C/unidade de Contato 1na+1nf, Porca de
Fixacao e Vedacao, Tipo 3a-720-11 Da Blindex;

313855-0 318186 UNIDADE 100

485770-4 398753 Capacitor; 12 Uf; 250 Vac, 50/60 Hz; Com 02 Fios; Em Polipropileno; UNIDADE

Kit de Reparo para Valvula de Descarga; Com Componentes Aco
Inoxidavel, Santoprene, Borracha e Abs; para Atender Valvula Com
Bitola de 1 1/4 Polegada; Devendo Ser Composto de Anel de Vedacao
Molas, Copo e Vedantes, Ref. 0581204; para Ser Utilizado Em Valvula
de Descarga Com Regulagem Automatica para Alta e Baixa Pressao;
Modelo Primor 40Omm Nova Mo91, Fabricação Oriente Ou Compativel;

x

442806-4 321477 UNIDADE

Plug; Tipo Macho, 3 Pinos; 2 Polos + Terra; Bivolt; 10a; Preto; Com
Liga de Cobre;

l
N

620061-3 428747 UNIDADE

nm

m N o

Tomada Eletrica; de Termoplástico; de Embutir; No Formato
Retangular; Com 2 Polos + Terra; Redondos; Na Cor Branca; Com
Capacidade Eletrica de 20 a - 250 V; Com Placa Na Cor Branca e
Parafusos para Fixação; e Suas Condicoes Deverao Estar de Acordo Com
As Nbr 60884-1 e Nbr 14136 e Certificacao Compulsoria do Inmetro;

s
[)

nm o

311976-9 614339 UNIDADE

o

Cabo Eletrico Pp; Em Cobre Eletrolítico, Tempera Mole; 2
Condutores; Com Secao Nominal: 4,00 Mm2; Classe Encordoamento: 5,
Flexivel; Tensao: 300/500v; Isolacao Em: Pvc; Temperatura: 70ºc;

74 563713-9 390141 METRO 50

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 7 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


Condutores Nas Cores: Branco e Azul-claro; Capa Em: Pvc; Na Cor:
Preta; Com Certificacao Compulsoria Inmetro e Abnt Nbr Nm247-5; (
para extensão ar condicionado).

Aquecedor; Eletrico de Passagem; Com 03 Temperaturas; Potencia
5.500w; Tensao de 220v; Pressao de Trabalho de 20 a 200 Kpa (2 a 20
Mca); Com Saida de Agua Quente e Saida de Agua Fria; Compativel
Com Dr; Grau de Protecao Ip24; Com Engate e Desengate Rapido e
Fechamento Automatico do Fluxo de Agua; Garantia Minima de 12
Meses; Conforme Normas Nbr/abnt Vigentes;

75 537545-2 602473 UNIDADE

Peca de Reposicao para Aquecedor de Agua; Resistencia Eletrica
Completa; para Aquecedor de Fabricacao Lorenzetti, Modelo
Versatil; Voltagem de 220v, Potencia de 5.500w, Compativel Com
Dispositivo Dr; Codigo do Fabricante 755-g;

76 537544-4 373154 UNIDADE

o

Peca de Reposicao para Aquecedor de Agua; Diafragma; para
Aquecedor de Fabricacao Lorenzetti, Modelo Versatil; Voltagem 220
V; Preto;

77 624500-5 627260 UNIDADE 20

Temporizador; Digital Programavel; Com Ate 8 Programacoes Em Dias
Individuais Ou Conjunto de Dias e Horarios; Bivolt 127/220 Volts;
Maxima Resistiva de 127v; 2.000w e para 220v; 3.500w; Corrente de 16
A; Acompanha Manual de Instrucoes, Em Trilho Tipo Din; 12 Meses;

78 478298-4 350610 UNIDADE

Tinta Esmalte para Construcao Civil; Sintetica,premium, Diluivel Em
Solvente, para Ambientes Externos e Internos; para Superficies de
Madeira, Aluminio, Metais Ferrosos, Alvenaria, Estruturas Galvanizadas;
a Base de Resina Alquidica, Hidrocarbonetos Alifaticos, Solventes,
Secantes, Pigmentos e Aditivos; Rendimento Minimo de 40m2/galao
/demao, Viscosidade 80 a 90uk, Voc 530,0 G/l, Densidade 1,06 G/cm3;
Na Cor Amarelo Ouro; Acabamento Brilhante; Secagem Ao Toque 60
Minutos, Secagem Final 10 Horas, Validade Minima 24 Meses Apos
Entrega; Conforme Normas Nbr/abnt Vigentes;

79 470292-1 616755 GALAO 3,60 L

Tinta Esmalte para Construcao Civil; Tipo Esmalte Sintético, Base
Solvente, Tinta Alquídica; para Aplicação Em Superfícies Internas
/externas de Metais Ferrosos, Peças Galvanizadas, Alumínio, Madeira; a
Base de Resina Alquídica, Solventes, Hidrocarbonetos Alifáticos,
Pigmentos e Aditivos; Rendimento de 45 M?/galão/demão, Voc 317,0 G
/l, Peso Específico 1,160 G/cm3, Ponto de Fulgor 37ºc; Na Cor Cinza

Notação Munsell n 6,5 (comercialmente Cinza Claro); Acabamento
Brilhante; Secagem Rápida Ao Toque de 4 Horas, Secagem Final 14 a 16
Horas, Prazo de Validade Mínimo 24 Meses; Conforme Norma de
Classificação Abnt Nbr 11702 Tipo 4.2.1.2;

456354-9 322769 GALAO 3,60 L

feo)

Tinta Esmalte para Construcao Civil; Sintetico Premium; para Exteriores
e Interiores; a Base de Resina Acrilica, Pigmentos, Microbicidas Nao
Metalicos, Coalescentes, Outros Aditivos; Isento de Metais Pesados; Na
Cor Preta; Acabamento Fosco; Conforme Norma de Classificacao Abnt
11702 Tipo 4.2.1.2;

81 548610-6 339903

u

GALAO 3,60 L

nm WW n n

Tinta Esmalte para Construcao Civil; Tipo Esmalte Sintético Alto
Brilho, Diluível Em Solvente; para Aplicação Em Superfícies Internas e
Externas de Madeira, Metais Ferrosos, Alumínio, Galvanizados; a Base
de Resina Alquídica, Solventes Alifáticos e Aromáticos, Aditivos,
82 450469-0 293551 Pigmentos Orgânicos e Inorgânicos; Densidade de 1,07 G/cm?, Voc|] GALAO 3,60 L 30
(compostos Orgânicosvoláteis) 438,0 G/l, Viscosidade 74-79 Uk; Na Cor

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 8 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


Marfim Notação Ral 1014 (comercialmente Marfim 0668); Acabamento
Brilhante; Com Rendimento Mínimo de 65 M?/demão/galão; Conforme
Norma de Classificação Abnt Nbr 11702 Tipo 4.2.1.1;

Tinta Latex; Nivel de Desempenho Premium; Em Resina a Base de
Dispersao Aquosa de Copolimero Estireno Acrilico; Solvente a Base de
Agua; Rendimento 340 M?/demao (considerando Galao 181); Baixo Voc;
Isenta de Metais Pesados; Acabamento Semi-brilho; Na Cor Branco Gelo
, Munsell 3 / 08y8.54/0.68; para Uso Em Ambiente Interno e Externo;
Validade Minima de 12 Meses Apos o Recebimento; Conforme
Conforme Normas Abnt Nbr 15079-1, 15079-2, 15494, 16211 e Lei
Federal 11762;

83 574167-0 456384 LATA 18 L

u

Tinta Latex; Premium; Composicao: Resina Acrilica Modificada,
Pigmentosativos e Inertes, Surfactantes, Coalescentes; Espessantes,
Microbicidas, Aditivos e Agua; a Base de Agua; Rendimento 35 a 55 M2
/galao/demao, Viscosidade 90-100 Uk, Peso Especifico 1,156-1,310 G
/cm3; Voc (compostos Organicos Volateis) de 25,83 G/l; Isento de
Metais Pesados; Acabamento Fosco; Na Cor Concreto; para Ambientes
Externos e Internos; Validade Minima de 24 Meses a Partir Da Entrega;
Conforme Conforme Norma Abnt Nbr 11702 de 07/2010 - Tipo 4.5.6;

84 486459-0 616883 LATA 18 L

Tinta Latex; Desempenho Premium, Tipo Acrílica; Composição à Base
de Resina Acrílica, Coalescentes, Pigmentos Ativos, Cargas Inertes,
Aditivos; Microbicidas Não Metálicos e Água; Diluível Em Água;
Rendimento 200 a 320 Mº?/galão/demão (embalagem 181), Viscosidade
100 Uk, Peso Específico 1,260 G/cm3; Voc (compostos Orgânicos
Voláteis) Aprox. 2,0 G/1; Sólidos/peso de 30,0 a 50,0%; Acabamento
Fosco; Na Cor Marfim Notação Ral 1014; para Superfícies Externas e
Internas de Alvenaria, Massa Corrida, Massa Acrílica, Gesso, Texturas;
Fibrocimento; Validade de 24 Meses a Partir Da Entrega; Conforme
Norma de Especificação Abnt Nbr 15079 e Norma de Classificação Abnt
Nbr 11702 Tipo 4.5.1;

85 457661-6 616882 LATA 18 L

Tinta para Pisos e Pavimentos; a Base de Resina Acrilica; Resistente a
Abrasao e Intemperies; Acabamento Antiderrapante; para Pintura de
Pavimento; Indicada para Aplicação Em Pavimento de Concreto e
Cimentado; Na Cor Cinza Chumbo; Com Tempo de Secagem para
Trafego de Pessoas Igual a 48h e para Veiculos Igual a 72h; Fornecida
Em Embalagem Apropriada;

348553-6 626247 LATA 18 L

u

Fundo Isolante para Pintura; a Base de Zarcao Antiferrugem, a Base de
Resina, Oleo Vegetal, Semissecativo; para Ser Utilizado Em Superficies
Ferrosas Internas e Externas; Na Cor Laranja; Diluído Em Thinner, Sem
Benzeno;

87 601654-5 389532 GALAO 3,60 L

Cal para Pintura; Composto de Carbonato de Calcio; Embalagem Com

88
8 Kgs; Conforme Nbrs 7175,9205,9206;

130383-0 320920 SACO 8 Kg 40

Fixador de Cal; Composto de Sal de Calcio, Sodio e Magnesio;
Embalado Em Sache Plastico; Com Capacidade para 150 MI;

27939-0 223764 UNIDADE

o
u

Massas e Complementos para Pintura de Edificacao; Massa Niveladora e
de Enchimento; Tipo Massa Acrilica; a Base de Dispersao de Polimeros
Acrilicos; Indicada para Uniformizar, Nivelar e Corrigir Imperfeicoes

Em Superfcies de Alvenaria Em Geral; Classificação Tipo 4.5.1,
Conforme Nbr 11702, Validade Minima 24 Meses a Partir do
Recebimento;

nm NM nm

90 284357-9 223505 LATA 18 L

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 9 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


o
n
o

Rolo para Pintura; de La Sintetica; Anti-gota; Med. 23 Cm de
586364-3 453726 UNIDADE
-- omprimentos Com Aitira de 9 êm om Eeo e Com auporte -

Lixa para Construcao Civil; de Lixa de Oxido de Aluminio Com
Costado de Papel; para Aplicação No Lixamento de Paredes, Preparação

420539-1 360702 para Pintura de Ambientes, Lixamento de Madeiras; Grao 220; Em] UNIDADE
Folha; Medindo Medindo 225 x 275 Mm; para Acabamento; Conforme
Abnt Nbr 15230;

300916-5 334348 Trincha; Tipo Simples; Com Largura de 2"; Cerda Na Cor Grisalha, UNIDADE
Virola Estampada; Cabo de Plastico; para Aphcar Tinta Latex e Acrilica;
Trincha; Tipo Simples; Com Largura de 1"; Cerda Na Cor Gris; Cabo de

277639-1 344639 Polipropileno Amarelo; para Aplicar Esmalte, Oleo, Pva, Latex, Limpar|  UNIDADE
Pecas e Maquinas;

6232558 626828 F.lta 1.Xde51va de.a Papelaria; Crepe e Adesivo: Borracha Natural e Resinas UNIDADE
Sinteticas; Medindo 48 Mm (largura); Verde;

Thinner; Tipo Diluente; Composto de Hidrocarbonetos Aromaticos,
Esteres, Glico-esteres, Cetonas, Alcoois, Isento de Benzeno e Clorados;
Apresentacao Na Forma de Liquido Incolor; Densidade Entre 0,84 e 0,85
402778-7 619549 G/cm3 a 20c, Indice de Voc de 100%; para Diluir Seladora de Madeira|]|| LATA5L
Primer Automotivo, Tinta Automotiva Sintetica e a Base de
Nitrocelulose; Acondicionado Em Lata; Conforme Normas Nbr/abnt
11702 Tipo 4.7.7 e Nbr 14725;
Barra de ferro 3/8: Aco para Armadura de Concreto Armado; Em Barra;
549235-1 288438 Categoria Ca-50; Medindo 10mm (3/8") de Diametro; Liso; Conforme| BARRA 12 M
Nbr 7.480 e Com Certificacao Compulsoria Inmetro;

637945-1 336677 Telha .de Fibrocimento; Ondulada; Largura: .1,10m; Passo: 177mm; UNIDADE
Comprimento: 2,13m; Espessura: 8g8mm; Sem Amianto;

331405-7 444706 Telha de zinco galvanizado, ondulada, medindo 11,0 m primento x UNIADE
1100 mm de largura x 0,43 mm de espessura

Alicate Eletronico; Com Caixa Plastica Resistente; Tipo Amperimetro
Digital; Display Lcd 3 1/2 Digitos / 2000 Contagens; Corrente Ac (20/200
100 496868-9 621681 /1000)a; Tensao Ac (200/750)v; Tensao Dc (200m/20/200/1000)v;] UNIDADE
Resistencia (200/2k/20k/200k/2m) ohms; Teste de Continuidade / Diodo;
Abertura Maxima Da Garra de 51mm; Condutor Com 51mm de Diametro;

Equipamentos para Sistema de Telefonia; Badisco Digital; Codigo
Cptm 068952; Compativel Com Sinal de Recepcao Fsk/dtmf, Conexao
Via Garras Jacare e Plug Rj11; Entrada para Headset, Visor Lcd, Chave
Liga/desliga, Funcao Desligamento Automatico; Ajuste Automatico do
548118-0 370528 Sistema de Discagem Pulso e Tom, Teclas de Rediscagem e Flash;j|:! UNIDADE
Sistema de Protecao Contra Descargas Eletricas, Alimentacao Atraves Da
Linha do Assinante; Com Manual de Instrucoes, Acondicionado Em
Embalagem Individual; Utilizado Na Manutencao Das Centrais
Telefonicas e Quadros de Distribuicao Geral;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 10 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

o
N

o Ã)
S [)

u

nm

o

D)

nm WW nm



Alicate de Insercao para Telefonia; Com Cabo Em Plastico Resistente
Na Cor Cinza; Com Dimensoes Aproximadas de 15cm Altura x 3cm
Largura x 2cm Profundidade; Pesando Aproximadamente 100g; Com
Hastes; Com Cabeca de Insercao e Lamina Corte de Alta Precisao;(Kit
punch down)

Alicate para Uso Geral; de Pressao, Tipo Plataforma; Medindo 10";

103 598399-0 468613 Mordentes Reforcados Em Aco, Corpo Em Chapas Conformadas, UNIDADE
Acabamento Cromado; Abertura Regulavel, Com Alavanca para
Destravar;

102 616689-0 624206 UNIDADE 1

196032-6 379008 /I:Zfesfªrí:.); Nylon; 1/8 Pol Com Alma de Aco; para Instalacao Eletrica ROLO 20M

1.1.1. Em caso de eventual divergência entre a descrição do item do catálogo do sistema Compras.gov.br e as disposições deste
Termo de Referência, prevalecem as disposições deste Termo de Referência.

1.1.2. Este Termo de Referência foi elaborado em conformidade com o Decreto estadual nº 68.185, de 11 de dezembro de 2023.

1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comum, conforme justificativa constante do Estudo Técnico Preliminar,
elaborado nos termos do Decreto estadual nº 68.017, de 11 de outubro de 2023.

1.3. O objeto desta contratação não se enquadra como bem de luxo, observando o disposto no artigo 20 da Lei nº 14.133, de 2021 e no
Decreto estadual nº 67.985, de 27 de setembro de 2023.

1.4. O prazo de vigência da contratação é de 20 (vinte) dias, contados do(a) emissão da Nota de Empenho, na forma do artigo 105 da Lei
nº 14.133, de 2021.

1.5. Subcontratação

1.5.1. O Contratado não poderá subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente, o objeto contratual.

2. Fundamentação da contratação
2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1. A fundamentação da contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em Tópico específico do Estudo Técnico
Preliminar, apêndice deste Termo de Referência.

1.1. O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual de 2025, nos termos do Decreto estadual nº 67.689, de 3 de
maio de 2023, conforme consta das informações básicas deste Termo de Referência.

3. Descrição da solução

3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO
PRODUTO

3.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico do Estudo Técnico Preliminar, apêndice
deste Termo de Referência.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 11 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


4. Requisitos da contratação
4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
Da exigência de amostra(s)

4.1. Não serão exigidas amostras, os materiais serão conferidos no ato da entrega e deverão corresponder ao descritivo presente no item
1.1 especificações.

4.2. Garantia da contratação

4.2.1. Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021, pelas razões constantes do
Estudo Técnico Preliminar.

5. Modelo de execução do objeto
5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO
Condições de Entrega

5.1. O prazo de entrega dos bens é de 20 (vinte) dias, contados da emissão da Nota de Empenho, em remessa única. Garantia,
manutenção e assistência técnica

5.2. O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de Defesa do Consumidor)

6. Modelo de gestão do contrato
6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de
2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.

6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será prorrogado
automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre que o ato exigir tal formalidade,
admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

6.4. O Contratante poderá convocar representante do Contratado para adoção de providências que devam ser cumpridas de imediato.

6.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar o representante da empresa
contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais,
dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução da contratada, quando
houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros

Fiscalização

6.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos respectivos substitutos (Lei nº
14.133, de 2021, art. 117, caput).

Fiscalização Técnica

6.7. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as condições estabelecidas no
contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração. (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17).

6.7.1. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências relacionadas à execução do
contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados (Lei nº 14.133, de 2021, art.
117, 81º, e Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, 11).

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 12 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


6.7.2. O fiscal técnico adotará medidas preventivas de controle de contratos, manifestando-se quanto à necessidade de suspensão da
execução do objeto (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, IV).

6.7.3. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contrato, em tempo hábil, a situação que demandar decisão ou adoção de
medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso (Lei federal nº 14.133,
de 2021, artigo 117, 8 2º).

6.7.4. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal técnico do contrato
comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, 11).

6.7.5. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal técnico do contrato
comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, 11).

Fiscalização Administrativa

6.8. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação do Contratado, acompanhará o empenho, o
pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos
comprobatórios pertinentes, caso necessário (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, Il e Il)).

6.8.1. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato atuará tempestivamente na solução do
problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência (Decreto
estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, IV).

6.8.2. Sempre que solicitado pelo Contratante, o Contratado deverá comprovar o cumprimento da reserva de cargos prevista em lei para
pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas em outras
normas específicas, com a indicação dos empregados que preencherem as referidas vagas, nos termos do parágrafo único do artigo 116
da Lei nº 14.133, de 2021.

Gestor do Contrato

6.9. O gestor do contrato exercerá a atividade de coordenação dos atos de fiscalização técnica, administrativa e setorial e dos atos

preparatórios à instrução processual visando, entre outros, à prorrogação, à alteração, ao reequilíbrio, ao pagamento, à eventual
aplicação de sanções e extinção do contrato (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, inciso ll do art. 2º).

6.10. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação do Contratado, para fins de empenho de despesa e
pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais
(Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, IX).

6.11. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial, quando
houver, quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual,
baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto
de cumprimento de obrigações (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, VI).

6.12. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização para fins de
aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com
competência para tal, conforme o caso (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, VII!).

6.13. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que tenham justificado a
contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração (Decreto estadual nº 68.220,
de 2023, art. 16, VIl e parágrafo único).

6.14. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos de
liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.

7. Critérios de medição e pagamento
7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

Recebimento

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 13 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


7.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente com a nota fiscal ou instrumento de
cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua
conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.

7.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando em desacordo com as
especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 02 (dois) dias, a contar da
notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

7.3. O recebimento detfinitivo ocorrerá no prazo de O5(cinco) dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança
equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo
detalhado.

7.4. No caso de contratação decorrente de despesa cujo valor não ultrapasse o limite de que trata o inciso 1l do caput do art. 75 da Lei nº
14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo será de até 03 (três) dias úteis.

7.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual período, quando houver
necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.

7.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser observado o teor do
art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela incontroversa da
execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

7.1. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota fiscal ou de
instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será
computado para os fins do recebimento definitivo.

7.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança do serviço nem a
responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

Liquidação

7.9. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de 10 (dez) dias úteis para fins de liquidação, a
contar de seu recebimento pela Administração, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, justificadamente, quando houver
necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais (art. 7º, |, e 88 2º e 3º, da Instrução Normativa
SEGES/ME nº 77, de 4 de novembro de 2022, c/c o Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.9.1. O prazo de que trata a subdivisão acima será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de prorrogação nele especificada,
no caso de contratação decorrente de despesa cujo valor não ultrapasse o limite de que trata o inciso |l do caput do art. 75 da Lei nº
14.133, de 2021.

7.10. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente apresentado
expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como, caso aplicáveis:

a) o prazo de validade;

b) a data da emissão;

c) os dados do contrato e do órgão contratante;

d) o período respectivo de execução do contrato;

e) o valor a pagar; e

f) eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

7.11. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou circunstância que impeça a liquidação da
despesa, esta ficará sobrestada até que o Contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação
da regularização da situação, sem ônus ao Contratante.

7.12. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da comprovação da regularidade
fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao Sicaf ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos
sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.13. A Administração deverá realizar consulta ao Sicaf para: a) verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no edital; b)
identificar possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, tais como a proibição de contratar com
o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 26 de abril de 2018 c/c
Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 14 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


7.14. Constatando-se, junto ao Sicaf, a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua notificação, por escrito, para
que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado
uma vez, por igual período, a critério do Contratante.

7.15. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante deverá comunicar aos órgãos
responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do Contratado, bem como quanto à existência de pagamento
a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.

7.16. Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à extinção contratual nos autos do processo
administrativo correspondente, assegurada ao Contratado a ampla defesa.

7.17. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela extinção do contrato,
caso o Contratado não regularize sua situação junto ao Sicaf.

Prazo de pagamento
7.18. O pagamento será efetuado no prazo de 30 (trinta) dias, contados da apresentação da nota fiscal ou documento de cobrança
equivalente, desde que tenha sido finalizada a liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos termos do art. 2º, 1l, do Decreto

estadual nº 67.608, de 2023.

7.19. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados monetariamente na forma da legislação
aplicável (artigo 2º, inciso Ill, do Decreto estadual nº 67.608, de 2023, c/c o artigo 1º do Decreto estadual nº 32.117, de 1990), bem como
incidirão juros moratórios, a razão de 0,5% (meio por cento) ao mês, calculados pro rata temporis, em relação ao atraso verificado.

Forma de pagamento

7.20. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para depósito em conta corrente bancária em nome do Contratado no
Banco do Brasil S/A.

7.20.1. Constitui condição para a realização dos pagamentos a inexistência de registros em nome do Contratado no “Cadastro Informativo
dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais — CADIN ESTADUAL”, o qual deverá ser consultado por ocasião da

realização de cada pagamento. O cumprimento desta condição poderá se dar pela comprovação, pelo Contratado, de que os registros
estão suspensos, nos termos do artigo 8º da Lei estadual nº 12.799, de 2008.

7.21. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.

7.22. O Contratante poderá, por ocasião do pagamento, efetuar a retenção de tributos determinada por lei, ainda que não haja indicação
de retenção na nota fiscal apresentada ou que se refira a retenções não realizadas em meses anteriores.

7.22.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte, quando da realização do
pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

7.23. O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a
retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à
apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei
Complementar.

Antecipação de pagamento

7.24. A presente contratação não permite a antecipação de pagamento.

8. Critérios de seleção do fornecedor
8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE FORNECIMENTO
Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

8.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na modalidade PREGÃO, sob a forma
ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo [MENOR PREÇO] OU [MAIOR DESCONTO].

Forma de fornecimento

8.2. O fornecimento do objeto será [com entrega imediata]

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 15 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


Exigências de habilitação

8.3. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos das seções subsequentes deste item 8, que serão
exigidos conforme sua natureza jurídica:

Habilitação jurídica

8.4. Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para fins de identificação
em todo o território nacional;

8.5. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede;

8.6. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará
condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;

8.7. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal - SLU ou sociedade identificada como empresa individual de
responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas
Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

8.8. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário Oficial da União e
arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será
considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020.

8.9. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de
documento comprobatório de seus administradores;

8.10. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou agência da
sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas
Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz

8.11. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na
Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº
5.764, de 16 de dezembro 1971.

8.12. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação respectiva.
Habilitação fiscal, social e trabalhista
8.13. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o caso;

8.14. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida conjuntamente pela
Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos
tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos
da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda
Nacional.

8.15. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

8.16. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa ou
positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de
1º de maio de 1943;

8.17. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes /Estadual/Distrital] ou [Municipal/Distrital] relativo ao domicílio ou sede do
fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

8.18. Prova de regularidade com a Fazenda [Estadual/Distrital] ou [Municipal/Distrital] do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à
atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

8.19. Caso o fornecedor se considere isento ou imune de tributos relacionados ao objeto contratual, em relação aos quais seja exigida
regularidade fiscal neste instrumento, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do
seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.

8.20. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do tratamento diferenciado
previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e
municipal.

Qualificação Econômico-Financeira
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 16 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


8.21. Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do licitante, caso se trate de pessoa física,
desde que admitida a sua participação na licitação (art. 5º, inciso Il, alínea “c”, da Instrução Normativa Seges/ME nº 116, de 2021), ou de

sociedade simples;

8.22. Certidão negativa de falência, expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor, caso se trate de empresário individual ou sociedade
empresária;

8.22.1. Caso o fornecedor esteja em recuperação judicial ou extrajudicial, deverá ser comprovado o acolhimento do plano de
recuperação judicial ou a homologação do plano de recuperação extrajudicial, conforme o caso;

Qualificação Técnica
8.23. Não serão exigidas qualificações técnicas;
8.24. Não serão admitidas participação de consórcio;

8.25. Caso admitida a participação de cooperativas, será exigida a seguinte documentação complementar, para evidenciar a observância
do disposto no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021:

8.25.1. A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a contratação e que executarão o contrato, com as
respectivas atas de inscrição, respeitado o disposto nos arts. 4º, inciso XI, 21, inciso | e 42, 882º a 6º da Lei n. 5.764, de 1971;

8.25.2. A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual — DRSCI, para cada um dos cooperados indicados;
8.25.3. Regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia;

8.25.4. Edital de convocação e ata da última assembleia geral, e registro de presença dos cooperados presentes nessa assembleia;
8.25.5. Ata da reunião em que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da licitação;

8.25.6. A última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei nº 5.764, de 1971, ou uma declaração, sob
as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão fiscalizador;

8.25.7. Documentação que seja demonstrativa de atuação em regime cooperado, com repartição de receitas e despesas entre os

cooperados, caso essa circunstância não esteja evidenciada na documentação a ser apresentada para atendimento às subdivisões
anteriores.

9. Estimativas do Valor da Contratação
Valor (R$): 783,00
9. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

9.1. R$ 78.365,22? (setenta e oito mil, trezentos e sessenta e cinco reais e vinte e dois centavos).

10. Adequação orçamentária

10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

10.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no Orçamento do Estado.
10.2. No presente exercício, a contratação será atendida pela seguinte dotação:

1) Gestão/Unidade: [380167 - COMPLEXO PENAL DE RIOLÂNDIA];

1) Fonte de Recursos: [150010001];

111) Programa de Trabalho: [14421381561670000];

IV) Elemento de Despesa: [30.90.30.];

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 17 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


10.3. Quando a execução do contrato ultrapassar o presente exercício, a dotação relativa ao(s) exercício(s) financeiro(s) subsequente(s)
será indicada após aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.

[Riolândia, na data da assinatura digital].

DILMA APARECIDA CORREIA DA SILVA
Chefe de Seção de Finanças e Suprimentos

RICARDO JESUS DA SILVEIRA
Chefe de Serviço de Administração

11. Responsáveis

Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no 83º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.

DILMA APARECIDA CORREIA DA SILVA

Chefe de Seção de Finanças e Suprimentos

h
ª, Assinou eletronicamente em 02/09/2025 às 16:47:09.

RICARDO JESUS DA SILVEIRA

Chefe de Serviço de Administração

> s
t' Assinou eletronicamente em 02/09/2025 às 16:34:57.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Aquisições — Atualização: maio/2023 18 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


$ Compras.gov.br UASG 380167

ESP-PENIT. JOAO B. DE SANTANA

Estudo Técnico Preliminar 17/2025

1. Informações Básicas

Número do processo: 006.00350852/2025-42

2. Descrição da necessidade

O presente Estudo Técnico Preliminar visa obter soluções para atender aquisição de materiais de consumo destinados à construção, conservação
e manutenção de imóveis do Complexo Penal de Riolândia,

3. Área requisitante

Área Requisitante Responsável
Serviço de Formação Educacional, Trabalho e Capacitação Profissional. GIOVANI RODRIGUES DE OLIVEIRA

4. Descrição dos Requisitos da Contratação

Os materiais a serem contratados se enquadram como comum, pois os padrões de desempenho e qualidade podem
ser objetivamente definidos, por meio de especificações usuais de mercado.

A contratação será firmada entre a empresa contratada e o Complexo Penal de Riolândia.

São requisitos para a contratação:

- seguir o descritivo e especificações corretas dos itens a serem contratados.

- proposta contendo preço unitário, quantidade e valor total da contratação.

- o licitante vencedor deverá cumprir todas exigências da legislação quanto a habilitação.

5. Levantamento de Mercado

Como solução é necessário contratar empresa idônea para fornecer os diversos materiais de consumo e produtos para devida assistência
direta ao recluso.

Os bens objeto da aquisição estão dentro da padronização seguida pelo órgão, conforme especificações técnicas e requisitos de
desempenho constantes do Catálogo Unificado de Materiais - CATMAT (contabiliza) e do SIASG (comprasgov). Para os bens a serem
adquiridos existem um grande número de fornecedores existentes no mercado nacional, que oferecem materiais dentro das
especificações solicitadas.

1de 16


6. Descrição da solução como um todo

A presente solução prevê a contratação, por meio de Pregão Eletrônico, para a aquisição de materiais de consumo destinados à construção, conservação e
manutenção predial do Complexo Penal de Riolândia, conforme as especificações detalhadas neste Estudo Técnico Preliminar.

Optou-se pela abertura de um único processo licitatório, reunindo todos os itens necessários em um Termo de Referência consolidado. Essa estratégia
busca garantir maior agilidade na tramitação, além de otimizar a aplicação dos recursos públicos, evitando a fragmentação de procedimentos e reduzindo

custos administrativos.

A escolha por esse modelo de contratação fundamenta-se na busca por eficiência e economicidade, assegurando que as demandas do Complexo Penal
sejam atendidas de forma célere, transparente e responsável, em consonância com os princípios da administração pública.

7. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas

Considerando as necessidades deste complexo penal, as quantidades estimadas estão alinhadas ao planejamento interno, visando suprir
as necessidades operacionais e administrativas, sendo então capaz de atender a demanda pretendida.

DESCRIÇÃO DO ITEM UNID. FORNEC. | QUANTID
Eletrodo de Solda; Composto de Carbono, Silicio e
175561-78 43110 Manganes; Com Bitola de 2,5 Mm; Tipo Vareta, E-I QUILOGRAMA

6013; para Soldagem e Ponteamento;
Eletrodo de Solda; Nucleo Aco Inox, Revestimento
Rutilico; Com Bitola de 2,5mm; para Solda Aco

? 3582779 411837 Inoxidavel, Aws e 3161-17 (e316-17), Tipo Ok QUILOGRAMA
63.30; para Soldagem de Pecas Em Aco Inoxidavel;
Disco de Corte; Grao Ceramico; Diametro de 7";
Furo Central de 7/8"; Espessura de 1/16"; Rotacao

3 486408-5 454315 Maxima de 8500rpm; Com Reforco de 02 Telas; UNIDADE
Utilizado para Cortes de Metais Ferrosos; Fabricado
de Acordo Com As Normas Nbr/abnt Vigentes;
Disco de Desbaste Profissional; Oxido de
Aluminio; Diametro Externo 7"; Furo Central 7
/8"; Espessura 1/4"; Rbm Maximo 8.500; Reforco

1 5887291 625254 de 3 Telas; Utilizado Em Esmerilhadeira Angular UNIDADE
para Desbastepesado de Ligas de Metais Ferrosos;
Fabricado Conforme Abnt Nbr 15230 e Iso 603-14;

Barra Roscada; Em Aço Galvanizado; Com Rosca
5 412680-7 365553 INc; de Diferentes Comprimentos; Diâmetro de 3/8" UNIDADE
Polegada;
Porca para Parafuso Rosca Bsw; de Aco Baixo
Carbono, Com Acabamento Zincado; Sextavado;
567493-0 315885 ó : ó IDADE
74 para Rosca Com Diametro de 3/8" Bsw; Com UN
Altura Minima de 8,13 Mm e Maxima de 8,56 Mm;

Arruela; de Aço Baixo Carbono; Tipo Lisa;
Diametro Interno de 10,2 Mm - 3/8 Polegada;
Diametro Externo de 25,1 Mm; Espessura de 1,6
Mm; Zincada; 200

30
5
300
100
20
200

7 428166-7 630083 UNIDADE

2 de 16


Barra Roscada; Aco Galvanizado a Fogo; Rosca

526583-5 36601 IDADE
Porca para Parafuso Rosca Bsw; de Aco Carbono;

570693-9 349525 Sextavada; para Rosca Com Diametro de 1/4"; 5,74 UNIDADE
mm;

Arruela; de Aco Sae 1010/1020; Lisa, Tipo A,
Leve; Diametro Interno de 7 Mm, Diametro
544571-0 630006 Nominal 1/4"; Diametro Externo de 15,7 Mm; UNIDADE
Espessura de 1,3 Mm; Acabamento Galvanizado;
Conforme Norma Ansi B27.2;
Fita Isolante; Em Plastico Vinílico Antichama; Cor
Preta; Largura: 19.00 Mm; Espessura: 0.18 Mm;
Temperatura: Classe A; Resistencia a Tracao:
615079-9 604732 Mínima 30 N/cm; Alongamento: Mínimo 175/ct; ROLO 20M
Norma Tecnica: Conforme Normas Abnt Nbr Nm
60454-1, Nm 60454-2 Enm 60454-3;

Fita Isolante; Adesiva; Isolante (auto-fusao); a Base
de Borracha Etileno/propileno (epr); Classe de
Tensao de 69 Kv; Cor Preta; Largura: 19 Mm;
Espessura: 0,//6 Mm; Temperatura: Classe
Maxima de Temperatura de 90 Graus c Em
618106-6 450105 Regime Continuo e 130 Graus c Em Regime de ROLO 10M
Emergencia; Resistencia a Tracao: (psi/mpa) de 250
/1,7; Alongamento: de 800%; Norma Tecnica: Da
Astm D-4325, Astm DI000, Astm D-4388 e Norma
Europeia c 033-011;

443311 Broca Helicoidal; de Aco Rapido; Com Diametro de UNIDADE
3 Mm; Haste Paralela;
T4584-7 443312 Broca Helicoidal; de Aco Rapido; Com Diametro UNIDADE
de 5 Mm; Haste Paralela;
Broca Helicoidal; de Aco Rapido; Com Diametro
443316 de 6 Mm; Haste Paralela; UNIDADE
Broca Helicoidal; de Aco Rapido; Com Diametro
443318 de 8 Mm; Haste Paralela; UNIDADE
Broca Helicoidal; de Aco Rapido; Com Diametro
4577-4 4431 IDADE
632400-2 481571 Broca Helicoidal; de Aco Rapido; Com Diametro de UNIDADE
12 Mm,haste Paralela;
478034-5 286497 Broca par'a Concreto; Tipo ('ie Videa; de 5 Mm( 3 UNIDADE
/16" )de Diametro,com Comprimento de 85mmm;

20 159919-4 286498 Broca para Concreto; Tipo Standard; de 6 Mm; UNIDADE 20

o

.
l
-
-
-
-
-
-

=
=

s
&

,_.
—
fm

—
D
faz)

—
D
faz)

—
D D D D
faz) faz) faz) faz)

—
oo

o

3 de 16


[)
faz)

159922-4 286499 Broca para Concreto; Tipo Standard; de 8 Mm; INIDADE
159924-0 291922 Broca para Concreto; Tipo Standard; de 10 Mm; INIDADE
159926-7 266212 Broca para Concreto; Tipo Standard; de 12 Mm;

Parafuso Auto-atarraxante; Fenda Phillips,cabeca
Chata, Flangeada; Conforme Normas Vigentes;
- ? : * Pacotec/100
SASATAS 442782 Diametro 4,2 Mm; Comprimento 13 Mm; Ponta acoie
Auto-brocante; Acabamento Zincado;

Parafuso para Telhas; Fabricado Em Aco de Baixo
Carbono; Cementado e Temperado,galvanizado a
Fogo,com Ponta Autobrocante; Rosca Brocante;
Cabeca Sextavada; Diametro: Bitola |12;
550607-7 304719 Comprimento Util Total de 2" 3/8 - 60,32mm; Pacote c/ 100
Fornecimento de Arruelas Elasticas de Vedacao;
para Utilizacao de Fixacao de Telha Trapezio
Galvalume; Conforme Normas Vigentes;
Selante de Silicone; Tipo Acético, Resistente a
Ação de Agentes Climáticos; Raios Uv e Variações
de Temperatura (-30ºc a 120ºc), Elastômero
Monocomponente; Composição à Base de Silicone
Com Sistema Reticulante Acético Com Fungicida;
404220-4 612300 Incolor; para Colagem e Vedação de Esquadrias el Tubo c/ 280 Gr
Box de Alumínio, Vedações de Pia, Sifões e Telhas;
Vulcaniza à Temperatura Ambiente, Permanecendo
Flexível; Validade Mínima de 12 Meses a Partir Da
Data de Recebimento; Fornecido Em Tubo Ou
Cartucho;

Adesivo Instantaneo; a Base de Cianoacrilato, Com
Cura Rapida; Cor Transparente; Viscoso; Com Bico :
- : B 20
425008-7 354895 Aplicador; para Utilizacao Em Metais, Borrachas, isnaga 20 Gr
Plasticos; Acondicionado Em Tubo Ou Bisnaga;
Fita Dupla Face; Adesivo Acrilico Transparente,
Resistencia a Temperatura de 149 Graus; Medindo
536591-0 463248 19mm de Largura, Espessura de 1,0Omm, Capacidade
Decarga de 800g, Resistente a Solvente; Liner de
Polietileno; para Ambientes Internos
Fita Teflon para Roscas; (politetrafluoretileno);
21820-0 319589 Comprimento de 50m; Com Largura de 18mm; P/ser Rolo 50 m
Utilizada Em Instalacoes Prediais Hidraulicas;

Adesivo para Tubo de Pvc; a Base de Resina de
Pvc, Acetona, Metil-etil-cetona, Cicloexanona e
Solventes Organicos; Utilizado Na Soldagem de
596468- 266924 : F 175 G
? 7 ? Tubos e Conexoes de Pvc Nbr 5648 (agua Fria); raseo "
Acondicionado Em Frasco Apropriado Que Garanta
a Integridade do Produto; Com Pincel Aplicador;

[)
[)
faz)

[)
&
C

— A D D D

INIDADE

faz)

D
.s
—
fm

[)
B

D
oo
—
fm

[)
o

&S)
fez)

4 de 16


31

32

33

34

35

36

37

38

39

587663-0

205109-5
617295-4

631183-0

475837

453315

443627

443624

226827

480852

263730

399545

627744

Disco Flap Profissional; Oxido de Aluminio;
Diametro Externo 7"; Furo Central 7/8";
Granulometria 80; Rpm Max 8.500; Utilizado Em
Esmerilhadeira — Angular para Desbaste e
Acabamento de Ligas de Metais Ferrosos; Conforme
Abnt Nbr 16195 e Iso 15635;

Disco de Corte; Em Aco; Diametro de 14"

(356mm); Furo Central 1" (25,A4mm); Espessura |1
/8" (3,2mm); Rpm 4400; Com Reforco de 2 Telas;
para Corte de Aco Carbono e Metais Ferrosos; para
Uso Em Serra Policorte; Conforme Nbr/abnt
Vigentes;

Peca de Reposicao para Carro de Transporte; de
Refeicoes, Rodizio Fixo, Nucleo Ferro Fundido,
revestido Com Poliuretano; Diametro 4"x1.1/2,
Sem Freio, Com Chapa Em Aco Galvanizado,
Capacidade 350 Kg, Com Rolamento Esfera;

Peca de Reposicao para Carro de Transporte; de
Refeicoes, Rodizio Giratorio, Nucleo Ferro Fundido,
Revestido Com Poliuretano; Diametro 4"x1.1/2,
Sem Freio, Com Chapa Em Aco Galvanizado,
Capacidade 350 Kg, Com Rolamento Esfera;

Ducha Fria; de Pvc; No Formato Circular; Na
Dimensao 4 Polegadas; Tubo de Ligacao de Pvc
Diametro 1/2" Comprimento30 Cm Com Registro

Direto No Cano Da Ducha; Sem Saida para
Chuveirinho de Mao;

Caixa de Descarga; Em Pvc; No Formato
Retangular, Na Cor Branca; Com Capacidade para 9
Litros (caixa de Descarga Convencional Universal,
Conforme Nbr 15491); Devendo o Material Vir
IAcompanhado de Engate e Pecas de Fixacao;

Torneira; de Abs; Com Acabamento Na Cor
Branca; Volante No Modelo Circular; Bica do Tipo
Fixa Com Comprimento de 15 Cm; Fixacao Na
Parede; Com Encaixe Roscavel; Bitola Da Saida 3
/4" Com Reducao para 1/2"; Utilizada Em Lavatorio,
Tanque, Pia, Etc; Com Garantia de 01 Ano;

Interruptor Eletrico; Corpo Em Material
Termoplastico,contatos Em Latao; de Sobrepor;
Unipolar(simples); Com Uma Tecla + Tomada
3p0los 10 Amperes; Na Cor Branco; Com Corrente
Nominal de 10a, e Tensao Nominal de 250v; Com
Certificacao Compulsoria Inmetro e Conforme Nbr
6527;

Lampada de Led; Aluminio (base Da Lampada) e
Policarbonato; Bulbo A65; Medidas Aproximadas
Altura: 120 Mm, Diametro: 65 Mm; Base E27
(soquete); Potencia 15w (equivalencia: 90w
Convencional); Fluxo Luminoso Minimo 803 Lm;

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

100

fm

s
&

+ —
&

100

50

100

100

100

5 de 16


PD n P
N nm oO

s
&

s
&

s
fos)

s
J

s

628793

372650

325218

325178

614364

615967

286755

355399

Bivolt; Vida Util 25.000 Horas; 3000k, Cor Da Luz
Amarelo (quente); Fator de Potencia Minimo de 0,9;
Angulo de Abertura de 220 Graus; Nao Dimerizavel;
Indice de Protecao (ip) 20;

Lampada de Led; Lampada; Bulbo Led Leitoso;
Minimo de 60x100 Mm; E27, Bivolt; 9w; Fluxo
Luminoso Igual Ou Superior a 800 Lumens; 100 a
265 V; Vida Util Igual Ou Superior 25000 Mil
Horas; 6.000 a 6.5000 K; 0,92; Certificado Inmetro.;

Chave de Fenda; Em Aco Cromo Vanadio; Haste
Redonda - Niquelado/cromado - +/- 150 Mm de
Comprimento - Ponta Fenda - +/- 10,0 Mm;
Medindo 8 x 150 - 5/16] x 6] Mm; Com Cabo
Ergonomico Em Polipropileno;

Chave de Fenda; Em Aco Cromo Vanadio; Haste
Redonda - Niquelado/cromado - +/- 150 Mm de
Comprimento - Ponta Fenda Com +/- 4,0 Mm;
Medindo 4,5 x 150 - 3/16] x 6] Mm; Com Cabo
Ergonomico Em Polipropileno;

Chave de Fenda; Em Aco Cromo Vanadio; Haste
Redonda - Niquelado/cromado - +/- 125 Mm de
Comprimento - Ponta Fenda Com +/- 6,5 Mm;
Medindo 6 x 125 - 1/4] x 5] Mm; Cabo Ergonomico
Em Polipropileno;

Chave philips ph1 100 mm: Chave Cruzada; Haste
Redonda Em Aco Cromo-vanadio, Acabamento
Niqueladoe Cromado, Ponta Escurecida; Cabo
Ergonomico Em Polimero; Medidas 4,5x100mm (3
/16 x 4"),larg. Ponta 4,5mm,diam Haste 4,5mm,
Compr. 100mm, Compr. Total 200mm;

Chave philips ph2 125 mm: Chave Cruzada; Em
Aco Cromo Vanadium - Haste Redonda,acabamento
Niquelado/cromado,fenda Cruzada; Com Cabo Em
Polipropileno; Medindo 5/16" x 6";

Jogo de Chave; Tipo Combinada, Boca Estrela Da
Mesma Bitola, Paredes Finas; Em Aco Cromo-
vanadio; —“Niquelado/cromado; Escala De:
6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,18,19,20 21 e 22
Mm; contendo 17 Pecas;

Jogo de Chave; Biela Tipo L; Em Aco Especial;
Acabamento Niquelado/cromado; Contendo 12Pecas:
8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,18,19 Mm, Medidas
Iguais Dos Dois Lados; Com 12 Pecas; Com Encaixe
Sextavado,acondicionado Em Embalagemapropriada;

Chave catraca reversível com jogo de
soquetes: Jogo de Soquete; Em Aco
Cromo Vanadio; Modelo Sextavado

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

JOGO

JOGO

300

6 de 16


48

49

50

5

52

53

54

55

194785-0

119270-1

60459-3

22180-5
533577-9
611805-4

338501-9
395102-2

428613

402035

359961

336881

440034

441316

368622

243948

/estriado; — Acabamento . Niquelado
/cromado; Composto de 28 Soquetes -
Encaixe 1/4"; Sendo 12 — Soquete
Sextavado De: 4mm, 4.5mm, 5mm,
6mm, 7mm, 8mm, mm, 10mm,
11mm, 12mm, 13mm e l14mm; 9
Soquete Estriado De: 3/16", 7/32", 1
/4", 9/32]1, 5/16, 11/32", 3/8",7/16" el
/2"Mm;  Acessorios: 01  Catraca
Simples, 01 Cabo |t], 01 Cabo Fixo,
01 Cabo Com Joelho, 01 Extensao 2];
01 Extensao de 6]1, 01 Junta Universal;
Acondicionado Em Maleta;

Alicate para Uso Geral; Tipo Universal - Em Aco
Cromo Vanadio - Com Tratamento Termico Total e
Inducao No Corte; Medindo 8"; Com Cabo Isolado
Em Pvc para Ate 1000 V; Acabamento Fosfatizado -
Com Faces Lixadas; Possui Um Amassador de
Terminais; para Corte Duro;

Alicate para Uso Geral; Bico de Papagaio;
Medindo 6"; Com Cabo Isolado Em Pvc; Oxidado;

Alicate para Uso Geral; de Corte Diagonal - Rente
- Em Aco Cromo Vanadio; Medindo 6" de
Comprimento e Corte Com +/- 19 Mm; Com Cabo
Isolado Em Pvc; Acabamento Corpo Oxidado Fosco
e Cabeca Polida;

Saca Polia; Confeccionado Em Aco; Tres Garras
Deslizantes; Capacidade para Diametro de 200 Mm;
Profundidade de 100, 220 e 300 Mm; Conjunto
Contendo 9 Garras, Um Extrator e Uma Maleta;

Sifao; de Pvc; Acabamento Branco; do Tipo
Sanfonado Universal Duplo; para Lavatorio, Pias e
Tanques; Com Bitola Entradas Adaptaveis para 1", 1
1/4" e1l1/2";,

Plafonier; de Polipropileno, Soquete de Porcelana
E-27, Contatos Em Latao; No Formato Redondo, Na
Cor Branca; Com Diametro de 14,6 Cm e Altura de
4.8 Cm; para Ser Utilizado Como Base para
Lampada 200w, Tensao 220v; Devendo Ser
Entregue Com Travessa para Fixaçao No Teto, Com
Parafusos Incluso.;

Cabo Telefonico; Uso Interno; Designacao Usual
Ceci; Com 1 Par; Material Condutor Em Cobre
Estanhado; Com Diametro de 0,5 Mm; Com Isolante
Em Pvc; Material de Cobertura Em Pvc; Na Cor
Cinza; Devera Atender a Norma Nbr 9886;

Contator Tripolar; 3 Polos; 1 Na e 1 Nf; Corrente
Nominal 50a (ac3); Tensao Max de Isolacao 1000

JOGO

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

&S)
fez)

&S)
fez)

7 de 16


57

)
oo

*n
o

fe»)

D
[)

[e)]

&

607433-2

194591-2
551654-4

482274-9
482271-4
482255-2

510942-6

554638-9

177796-3

182000-1

342353

284245

334063

484201

616975

452699

445743

238910

468663

618293

Vca; Tensao de Comando 220 Vac; Altura 127mm,
Largura 75mm e Profundidade 114mm; Tipo de
Fixacao Por Trilho Ou Parafusos;

Fusivel Eletrico; Nh 00; Corrente Nominal 50
Amperes; Tensao Nominal 500 V; Corpo Em
Porcelana; Acao Retardada; Com Indicador de
Ruptura; Com Certificacao Compulsoria Inmetro;

Fusivel Eletrico; Diazed; Corrente Nominal 6 A;
Tensao Nominal 500 V; Corpo Em Porcelana; Acao
Retardada; Com Certificacao Compulsoria Inmetro;

Disjuntor; Padrao Din; Tripolar; Curva C; de 63
Amperes; Classe de Interrupcao de 3ka; 230/400v;
Com Apresentacao Da Certificacao Compulsoria
Inmetro, Conforme Normas Nbr/abnt Vigentes;

Disjuntor; Padrao Din; Tripolar; Curva C; de 32
Amperes; Classe de Interrupcao de 3ka; 230/400v;
Com Apresentacao Da Certificacao Compulsoria
Inmetro, Conforme Normas Nbr/abnt Vigentes;

Disjuntor; Padrao Din; Bipolar; Curva C; de 32
Amperes; Classe de Interrupcao de 3ka; 230/400v;
Com Apresentacao Da Certificacao Compulsoria
Inmetro, Conforme Normas Nbr/abnt Vigentes;

Lampada de Led; Corpo Em Policarbonato e
Aluminio; Formato Padrao; Medindo
Aproximadamente (130x226)mm Diam. x Alt.; Base
E-40; Potencia de 50w; Fluxo Luminoso de 4500
Lumens; Bivolt; Com Vida Util Minima de 25.000
Horas; Temperatura de Cor Minima de 6500k; Fator
de Potencia Minimo de 0,92; Angulo de Abertura de
150 Graus;

Corda de Fibra; Em Poliester; Na Cor Preta; Bitola
de 4mm; Trancada;

Luva de Seguranca; Em Couro; No Tamanho
Grande; Na Cor Cinza; para Protecao de Usuario de
Solda; Cano Longo; Com Punho do Mesmo Material
Da Luva; Dorso Normal; Palma Lisa; Sem Forro; e
Suas Condicoes Deverao Atender a Norma Nbr
13712/96; Devera Ter Certificado de Aprovacao do
Ministerio do Trabalho e Emprego;

Oculos de Protecao; Destinado para Sobrepor Em
Oculos Graduado; Composto de Visor,armacao,lente,
haste; Com Armacao Em Elastomero; Com Hastes
Em Elastomero; Com Protetor Lateral; Hastes Com
Articulacao; Haste Fixada Atraves de Parafuso;
Lente Devera Ser Em Policarbonato,anti-embacante,
anti-risco; Resistente a Impactos,particulas Volantes
e Multidirecionais; Com Capacidade de Absorver No
Minimo 99.9% de Radiacao Ultravioleta; o Oculos

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

METRO

PAR

UNIDADE

20

=

D

A

f

10

8 de 16


D
Bx

] b

J
N

s
[09)

74

62359-8
580157-5

510270-7
313855-0

485770-4

442806-4

620061-3

311976-9

563713-9

301890

416519

265386

318186

398753

321477

428747

614339

390141

Devera Proporcionar Visao Panoramica e Periferica;
Com Lente Na Cor Incolor; Com Cordao de
Seguranca Preto; Embalado Individualmente Em
Embalagem Apropriada; Com Garantia Total de No
Minimo 01 Ano; e Suas Condicoes Deverao Atender
a Norma Ansi Z80.3/86;

Boia e Torneira para Caixa Dagua; de Plastica;
para Ser Utilizada Em Torneira Boia para Caixa
D'agua; Devendo Ser Entregue Varao de Metal; para
Atender Bitola de 1/2 Polegada.;

Cabo Eletrico; Cobre Revestido Em Pvc; 10mm;
750v; Flexível; Preto; de Acordo Com a Legislação
Vigente;

Cabo Eletrico; Em Cobre; 2 x S=2,5 Mm2; Capa
Plastica Antichama; Tensao de Isolamento 450/750v;
Cabo Tipo Paralelo; Branco; Conforme Norma: Nbr
Nm 247-3/4/5;

Botao de Comando; Pulsador, P/ Painel 22,5mm,
Tecla Lisa Cor Preta, Aro Frontal Na Cor Preta; C
/unidade de Contato lIna+lnf, Porca de Fixacao e
Vedacao, Tipo 3a-720-11 Da Blindex;

Capacitor; 12 Uf; 250 Vac, 50/60 Hz; Com 02 Fios;

Em Polipropileno;

Kit de Reparo para Valvula de Descarga; Com
Componentes Aco Inoxidavel, Santoprene, Borracha
e Abs; para Atender Valvula Com Bitola de 1 1/4
Polegada; Devendo Ser Composto de Anel de
Vedacao Molas, Copo e Vedantes, Ref. 0581204;
para Ser Utilizado Em Valvula de Descarga Com
Regulagem Automatica para Alta e Baixa Pressao;
Modelo Primor 40mm Nova Mo91, Fabricação
Oriente Ou Compativel;

Plug; Tipo Macho, 3 Pinos; 2 Polos + Terra; Bivolt;
10a; Preto; Com Liga de Cobre;

Tomada Eletrica; de Termoplástico; de Embutir;
No Formato Retangular; Com 2 Polos + Terra;
Redondos; Na Cor Branca; Com Capacidade Eletrica
de 20 a - 250 V; Com Placa Na Cor Branca e
Parafusos para Fixação; e Suas Condicoes Deverao
Estar de Acordo Com As Nbr 60884-1 e Nbr 14136
e Certificacao Compulsoria do Inmetro;

Cabo Eletrico Pp; Em Cobre Eletrolítico,

Tempera Mole; 2 Condutores; Com Secao Nominal:
4,00 Mm2; Classe Encordoamento: 5, Flexivel;
Tensao: 300/500v; Isolacao Em: Pvc; Temperatura:
70ºc; Condutores Nas Cores: Branco e Azul-claro;

UNIDADE

METRO

METRO

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

UNIDADE

METRO

A &S)
faz) fez)

100

100

=

[) &S)

—
fm

50

9 de 16


Capa Em: Pvc; Na Cor: Preta; Com Certificacao
Compulsoria Inmetro e Abnt Nbr Nm247-5; (para
extensão ar condicionado).

Aquecedor; Eletrico de Passagem; Com 03
Temperaturas; Potencia 5.500w; Tensao de 220v;
Pressao de Trabalho de 20 a 200 Kpa (2 a 20 Mca);
Com Saida de Agua Quente e Saida de Agua Fria;
5375452 602473 Compativel Com Dr; Grau de Protecao Ip24; Com UNIDADE
Engate e Desengate Rapido e Fechamento
Automatico do Fluxo de Agua; Garantia Minima de
12 Meses; Conforme Normas Nbr/abnt Vigentes;
Peca de Reposicao para Aquecedor de Agua;
Resistencia Eletrica Completa; para Aquecedor
537544-4 373154 de Fabricacao Lorenzettii, Modelo Versatil; UNIDADE
Voltagem de 220v, Potencia de 5.500w, Compativel
Com Dispositivo Dr; Codigo do Fabricante 755-g;
Peca de Reposicao para Aquecedor de Agua;
624500-5 627260 Diafragma; para Aquecedor de Fabricacao UNIDADE
Lorenzetti, Modelo Versatil; Voltagem 220 V; Preto;

Temporizador; Digital Programavel; Com Ate 8
Programacoes Em Dias Individuais Ou Conjunto de
Dias e Horarios; Bivolt 127/220 Volts; Maxima
4782984 350610 Resistiva de 127v; 2.000w e para 220v; 3.500w; UNIDADE
Corrente de 16 A; Acompanha Manual de
Instrucoes, Em Trilho Tipo Din; 12 Meses;
Tinta Esmalte para Construcao Civil; Sintetica,
premium, Diluivel Em Solvente, para Ambientes
Externos e Internos; para Superficies de Madeira,
Aluminio, Metais Ferrosos, Alvenaria, Estruturas
Galvanizadas; a Base de Resina Alquidica,
Hidrocarbonetos Alifaticos, Solventes, Secantes,
470292-1 616755 Pigmentos e Aditivos; Rendimento Minimo de 40m2] GALAO 3,60 L
/galao/demao, Viscosidade 80 a 90uk, Voc 530,0 G
/1, Densidade 1,06 G/cm3; Na Cor Amarelo Ouro;
Acabamento Brilhante; Secagem Ao Toque 60
Minutos, Secagem Final 10 Horas, Validade Minima
24 Meses Apos Entrega; Conforme Normas Nbr/abnt
Vigentes;

Tinta Esmalte para Construcao Civil; Tipo Esmalte
Sintético, Base Solvente, Tinta Alquídica; para
Aplicação Em Superfícies Internas/externas de
Metais Ferrosos, Peças Galvanizadas, Alumínio,
Madeira; a Base de Resina Alquídica, Solventes,
Hidrocarbonetos Alifáticos, Pigmentos e Aditivos;
Rendimento de 45 Mº?*/galão/demão, Voc 317,0 G/L,
456354-9 322769 À GALAO 3,60 L 30
Peso Específico 1,160 G/em?, Ponto de Fulgor 37ºc;
Na Cor Cinza Notação Munsell n 6,5
(comercialmente — Cinza Claro); Acabamento
Brilhante; Secagem Rápida Ao Toque de 4 Horas,
Secagem Final 14 a 16 Horas, Prazo de Validade
Mínimo 24 Meses; Conforme Norma de
Classificação Abnt Nbr 11702 Tipo 4.2.1.2;

10 de 16


81

84

fece] fece]
[) N

85

548610-6

450469-0
574167-0

486459-0

457661-6

339903

293551

456384

616883

616882

Tinta Esmalte para Construcao Civil; Sintetico
Premium; para Exteriores e Interiores; a Base de
Resina Acrilica, Pigmentos, Microbicidas Nao
Metalicos, Coalescentes, Outros Aditivos; Isento de
Metais Pesados; Na Cor Preta; Acabamento Fosco;
Conforme Norma de Classificacao Abnt 11702 Tipo
4.2.1.2;

Tinta Esmalte para Construcao Civil; Tipo Esmalte
Sintético Alto Brilho, Diluível Em Solvente; para
Aplicação Em Superfícies Internas e Externas de
Madeira, Metais Ferrosos, Alumínio, Galvanizados;
a Base de Resina Alquídica, Solventes Alifáticos e
Aromáticos, Aditivos, Pigmentos Orgânicos e
Inorgânicos; Densidade de 1,07 G/ecm?, Voc
(compostos — Orgânicosvoláteis) 438,0  G/l,
Viscosidade 74-79 Uk; Na Cor Marfim Notação Ral
1014 (comercialmente Marfim 0668); Acabamento
Brilhante; Com Rendimento Mínimo de 65 Mº?
/demão/galão; Conforme Norma de Classificação
Abnt Nbr 11702 Tipo 4.2.1.1;

Tinta Latex; Nivel de Desempenho Premium; Em
Resina a Base de Dispersao Aquosa de Copolimero
Estireno Acrilico; Solvente a Base de Agua;
Rendimento 340 Mº?/demao (considerando Galao
181); Baixo Voc; Isenta de Metais Pesados;
Acabamento Semi-brilho; Na Cor Branco Gaelo,
Munsell 3 / 08y8.54/0.68; para Uso Em Ambiente
Interno e Externo; Validade Minima de 12 Meses
Apos o Recebimento; Conforme Conforme Normas
Abnt Nbr 15079-1, 15079-2, 15494, 16211 e Lei
Federal 11762;

Tinta Latex; Premium; Composicao: Resina
Acrilica Modificada, Pigmentosativos e Inertes,
Surfactantes, Coalescentes; Espessantes,
Microbicidas, Aditivos e Agua; a Base de Agua;
Rendimento 35 a 55 M2/galao/demao, Viscosidade
90-100 Uk, Peso Especifico 1,156-1,310 G/cm3;
Voc (compostos Organicos Volateis) de 25,83 G/l;
Isento de Metais Pesados; Acabamento Fosco; Na
Cor Concreto; para Ambientes Externos e Internos;
Validade Minima de 24 Meses a Partir Da Entrega;
Conforme Conforme Norma Abnt Nbr 11702 de 07
/2010 - Tipo 4.5.6;

Tinta Latex; Desempenho Premium, Tipo Acrílica;
Composição à Base de Resina Acrílica,
Coalescentes, Pigmentos Ativos, Cargas Inertes,
Aditivos; Microbicidas Não Metálicos e Água;
Diluível Em Água; Rendimento 200 a 320 M2/galão
/demão (embalagem 181), Viscosidade 100 Uk, Peso
Específico 1,260 G/em?; Voc (compostos Orgânicos
Voláteis) Aprox. 2,0 G/I; Sólidos/peso de 30,0 a
50,0%; Acabamento Fosco; Na Cor Marfim
Notação Ral 1014; para Superfícies Externas e
Internas de Alvenaria, Massa Corrida, Massa
Acrílica, Gesso, Texturas; Fibrocimento; Validade
de 24 Meses a Partir Da Entrega; Conforme Norma
de Especificação Abnt Nbr 15079 e Norma de
Classificação Abnt Nbr 11702 Tipo 4.5.1;

GALAO 3,60 L

GALAO 3,60 L

LATA 18 L

LATA 18 L

LATA 18 L

15

o

1

&S)

11 de 16


Tinta para Pisos e Pavimentos; a Base de Resina
Acrilica; Resistente a Abrasao e Intemperies;
Acabamento Antiderrapante; para Pintura de
Pavimento; Indicada para Aplicação Em Pavimento
348553-6 626247 de Concreto e Cimentado; Na Cor Cinza Chumbo; LATAISL
Com Tempo de Secagem para Trafego de Pessoas
Igual a 48h e para Veiculos Igual a 72h; Fornecida
Em Embalagem Apropriada;
Fundo Isolante para Pintura; a Base de Zarcao
Antiferrugem, a Base de Resina, Oleo Vegetal,
601654-5 389532 Semissecativo; para Ser Utilizado Em Superficies| GALAO 3,60 L
Ferrosas Internas e Externas; Na Cor Laranja;
Diluído Em Thinner, Sem Benzeno;
Cal para Pintura; Composto de Carbonato de
130383-0 320920 Calcio; Embalagem Com 8 Kgs; Conforme Nbrs SACO 8 Kg
7175,9205,9206;
Fixador de Cal; Composto de Sal de Calcio, Sodio
223764 e Magnesio; Embalado Em Sache Plastico; Com UNIDADE
Capacidade para 150 MI;

Massas e Complementos para Pintura de Edificacao;
Massa Niveladora e de Enchimento; Tipo Massa
Acrilica; a Base de Dispersao de Polimeros
284357-9 223505 ACI”I]ÍC(.)S; Indlca(?a para Unlform%zar, Nivelar e LATA I8L
Corrigir Imperfeicoes Em Superfcies de Alvenaria
Em Geral; Classificação Tipo 4.5.1, Conforme Nbr
11702, Validade Minima 24 Meses a Partir do
Recebimento;
Rolo para Pintura; de La Sintetica; Anti-gota; Med.
586364-3 453726 23 Cm de Comprimento; Com Altura de 10 Cm; UNIDADE
Com Cabo e Com Suporte;
Lixa para Construcao Civil; de Lixa de Oxido de
Aluminio Com Costado de Papel; para Aplicação No
Lixamento de Paredes, Preparação para Pintura de
420539-1 360702 Ambientes, Lixamento de Madeiras; Grao 220; Em UNIDADE
Folha; Medindo Medindo 225 x 275 Mm; para
Acabamento; Conforme Abnt Nbr 15230;
Trincha; Tipo Simples; Com Largura de 2"; Cerda
300916-5 334348 Na Cor Grisalha, Virola Estampada; Cabo de UNIDADE
Plastico; para Aplicar Tinta Latex e Acrilica;
Trincha; Tipo Simples; Com Largura de 1"; Cerda
Na Cor Gris; Cabo de Polipropileno Amarelo; para
277639-1 34463 : : IDADE
17639% ? Aplicar Esmalte, Oleo, Pva, Latex, Limpar Pecas e UN
Maquinas;
Fita Adesiva de Papelaria; Crepe e Adesivo:
623255-8 626828 Borracha Natural e Resinas Sinteticas; Medindo 48 UNIDADE
Mm (largura); Verde;

oo
Bx

o
[ee]

o
)

n E

o
fm

No)
N
&S)
fez)

o o
n &)

o
u
—
[)

12 de 16


Thinner; Tipo Diltente; Composto  de
Hidrocarbonetos Aromaticos, Esteres, Glico-esteres,
Cetonas, Alcoois, Isento de Benzeno e Clorados;
Apresentacao. Na Forma de Liquido Incolor;

96 402778-7 619549 Densidade Entre 0,84 e 0,85 G/cm3 a 20c, Indice de LATA SL 4

Voc de 100%; para Diluir Seladora de Madeira,
Primer Automotivo, Tinta Automotiva Sintetica e a
Base de Nitrocelulose; Acondicionado Em Lata;
97 549235-1 288438
637945-1 336677
331405-7 444706

Conforme Normas Nbr/abnt 11702 Tipo 4.7.7 e Nbr
100 496868-9 621681

14725;
548118-0 370528
616689-0 624206
Alicate para Uso Geral; de Pressao, Tipo
Plataforma; Medindo 10"; Mordentes Reforcados
103 528399-0 468613 Em Aco, Corpo Em Chapas Conformadas, UNIDADE 2
Acabamento Cromado; Abertura Regulavel, Com
Alavanca para Destravar;

Barra de ferro 3/8: Aco para Armadura de
Concreto Armado; Em Barra; Categoria Ca-50;
Medindo 10mm (3/8") de Diametro; Liso; Conforme
INbr 7.480 e Com Certificacao Compulsoria Inmetro;

BARRA 12 M 10

Telha de Fibrocimento; Ondulada; Largura: 1,10m;
Passo: 177mm; Comprimento: 2,13m; Espessura: UNIDADE 20
8mm; Sem Amianto;

Telha de zinco galvanizado, ondulada, medindo
11,0 m primento x 1100 mm de largura x 0,43 mm UNIADE 20
de espessura

Alicate Eletronico; Com Caixa Plastica Resistente;

Tipo Amperimetro Digital; Display Lced 3 1/2

Digitos / 2000 Contagens; Corrente Ac (20/200/1000)

a; Tensao Ac (200/750)v; Tensao Dc (200m/20/200 UNIDADE 1
/1000)v; Resistencia (200/2k/20k/200k/2m) ohms,;

Teste de Continuidade / Diodo; Abertura Maxima Da

Garra de 51mm; Condutor Com 51mm de Diametro;

Equipamentos para Sistema de Telefonia;
Badisco Digital; Codigo Cptm 068952; Compativel
Com Sinal de Recepcao Fsk/dtmf, Conexao Via
Garras Jacare e Plug Rjl1; Entrada para Headset,
Visor Led, Chave  Liga/desligzay Funcao
Desligamento Automatico; Ajuste Automatico do
Sistema de Discagem Pulso e Tom, Teclas de UNIDADE 1
Rediscagem e Flash; Sistema de Protecao Contra
Descargas Eletricas, Alimentacao Atraves Da Linha
do Assinante; Com Manual de TInstrucoes,
Acondicionado Em  Embalagem  Individual;
Utilizado Na Manutencao Das Centrais Telefonicas e
Quadros de Distribuicao Geral;

Alicate de Insercao para Telefonia; Com Cabo Em
Plastico Resistente Na Cor Cinza; Com Dimensoes
Aproximadas de 15cm Altura x 3cm Largura x 2cm
Profundidade; Pesando Aproximadamente 100g;
Com Hastes; Com Cabeca de Insercao e Lamina
Corte de Alta Precisao;(Kit punch down)

UNIDADE 1

13 de 16


Passa Fio; Nylon; 1/8 Pol Com Alma de Aco; para

196032-6 379008 UNIDADE

Instalacao Eletrica/telefonia;

8. Estimativa do Valor da Contratação
Valor (R$): 78.365,22
(setenta e oito mil, trezentos e sessenta e cinco reais e vinte e dois centavos)

O valor proposto é apenas estimativo, o valor final será concretizado após a realização do pregão eletrônico, o qual obedecerá aos
critérios estabelecidos pela Lei 14.133/2021 e pelo Decreto 67.888/2023.

9. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução

A despesa por excelência será realizada em uma única entrega de forma imediata, possibilitando a busca da economia de escala, sendo
mais vantajoso para a administração que não haja o parcelamento da entrega a fim de que a demanda administrativa possa ser atendida,
aproveitando-se da melhor forma os recursos humanos, materiais e financeiros disponíveis. Observa-se que os materiais após seu
recebimento, alguns serão incluídos no estoque de almoxarifado e controlados pelo Sistema de Administração de Materiais (SAM
ESTOQUE); bem como, outros ja serão colocados em uso, devido a necessidade, sendo que os setores realizarão a retirada do material
no almoxarifado conforme necessidades através de requisição de material.

14 de 16


10. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes
Conforme definições dos incisos ll e IV, do art. 2º, do Decreto nº 68.017, de 11 de outubro de 2023, não se faz necessária a realização

de contratações correlatas e/ou interdependentes para que o objetivo desta contratação seja atingido, pois a solução apresenta-se
completa e independente de outros serviços.

11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento

A execução deste DFD está vinculada ao PCA 2025 conforme abaixo:
Id pca PNCP: 96291141000180-0-000064/2025

Data de publicação no PNCP: 14/06/2024

Local: Riolândia/SP

Fonte: Compras.gov.br

Acesso em: https://pncp.gov.br/app/pca/96291141000180/2025/64

12. Benefícios a serem alcançados com a contratação

A aquisição de materiais de consumo destinados à construção, conservação e manutenção do Complexo Penal de Riolândia, como materiais elétricos,
tintas, cimentos, ferramentas, itens hidráulicos, parafusos e telhas, proporcionará:

Melhoria da infraestrutura física, garantindo segurança, funcionalidade e durabilidade das instalações.

Ambientes mais dignos e humanizados, beneficiando tanto internos quanto servidores.

Redução de riscos estruturais e de acidentes, preservando vidas e o patrimônio público.

Otimização dos recursos públicos, com manutenção preventiva que reduz custos de reparos emergenciais.

Apoio à ressocialização, por meio de espaços adequados para atividades educativas, laborais e de convivência.

A opção pelo pregão eletrônico para esta aquisição reforça a transparência e eficiência da gestão pública, trazendo vantagens como:
Ampla competitividade, permitindo a participação de fornecedores de diversas regiões, ampliando oportunidades e reduzindo preços.
Transparência e isonomia, assegurando igualdade de condições e rastreabilidade de todo o processo.

Rapidez, maior economicidade, pois a disputa de lances em tempo real favorece a contratação da proposta mais vantajosa.

13. Providências a serem Adotadas
Instrução do processo, realização de licitação após aprovação e autorização de autoridade competente. Verificação dos produtos por
comissão de recebimento de material no ato da entrega. Providenciar espaço adequado e organizado no almoxarifado para receber os

produtos e distribuição para os setores de manutenção deste complexo penal.

Não haverá necessidade de readequar a estrutura física e não haverá necessidade de capacitação ou instrução para utilização de
material, por se tratar de itens comuns.

15 de 16


Com base no aspecto discricionário conferido à Administração pelo art. 95, inciso Il, da Lei nº 14.133, de 2021, entende-se que a menor
complexidade dos objetos enseja a não designação de gestor e fiscal de contratos, uma vez que a licitação se trata de entrega única e
imediata, sem obrigação futura e não se terá instrumento de contrato, sendo este substituído por outro instrumento hábil, Nota de
Empenho, ficando a fiscalização do objeto por responsabilidade da comissão de recebimento designada pela autoridade competente conf.
art. 140, inc |1l alinea b, que fará a conferência do material no ato da entrega.

14. Possíveis Impactos Ambientais

Por tratar-se de objetos de natureza comum, não se vislumbra possíveis impactos ambientais, que já não tenham sido previstos pelos
órgãos regulamentadores que autorizam a fabricação dos produtos a serem adquiridos.

15. Declaração de Viabilidade
Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação.
15.1. Justificativa da Viabilidade

A equipe de planejamento considera esta contratação viável por garantir a continuidade dos serviços de conservação e manutenção do Complexo
Penal de Riolândia, assegurando condições adequadas de funcionamento, preservação da infraestrutura e segurança para internos e servidores.

16. Responsáveis

Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no 83º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.

RICARDO JESUS DA SILVEIRA

Chefe de Serviço de Administração

» A
t' Assinou eletronicamente em 02/09/2025 às 13:53:08.

DILMA APARECIDA CORREIA DA SILVA

Chefe de Seção de Finanças e Suprimentos

» A
t' Assinou eletronicamente em 02/09/2025 às 13:41:48.

16 de 16


Governo do Estado de São Paulo

NOTADEEMPENHO-SIAFISICO-2025NE0000

UG 380167-PENIT.JOAOB.DESANTANA

Gestão 00001-GOVERNODOESTADODESAOPAULO

DatadeEmissão

CNPJ/CPF/UG
CredorEndere
çoCidade
UF CEP
OrigemMaterial 1
Evento UO ProgramadeTrabalho Fonte * NaturezaDespesa UGR Pl * PTRES
400051 38007 14421381561390000 150010001 339030-XX 380016 008.042.0590 380303
NoProcesso * *Acordo *
TipodeEmpenhoL * 9-DESPESANORMAL *RefDispensa * LEI14.133/21
icitação * 07-PREGAO *Modalidade * 5-GLOBAL
EmpenhooOrig. NºContrato NºOC

o mpenta Rs Ó

Mês Valor
o7

E P M R MTS R

e [ M E MT E

ImpressopeloSiafisico 1/2

& Prodesp o ——


Governo do Estado de São Paulo

TotalouValoraTransportarR$ *

LocaldeEntrega * ESTRADAMUNICIPALRIOLANDIA/CARDOSO, KMO02

DatadeEntrega
CLAYTONGUIMARAESNOGUEIRA18409785897
OrdenadordaDespesa
ImpressopeloSiafisico 2/2
> Prodesp


D)

DIÁRIO OFICIAL DO ESTADO DE SÃO PAULO

Publicado na Edição de 26 de abril de 2024 | Caderno Executivo | Seção Atos Normativos

RESOLUÇÃO SAP N.º 49/2024, DE 17/4/2024 -
RETIFICADA

RESOLUÇÃO SAP n.º 49/2024

Dispõe e regulamenta os procedimentos sancionatórios no âmbito da
Secretaria da Administração Penitenciária e dá providências correlatas.

O Secretário da Administração Penitenciária, no exercício de suas atribuições legais, e
considerando as alterações introduzidas pela Lei Federal n.º 14.133, de 1º de abril de 2021 (LLCA), às
contratações públicas, bem como, a necessidade de adequar os processos sancionatórios ao que
dispõem os artigos 155 a 163 do referido diploma legal, resolve:

CAPÍTULO |
DISPOSIÇÕES GERAIS

Artigo 1º - A aplicação de sanções aos licitantes e contratados, em decorrência de infrações
cometidas em procedimentos licitatórios, em contratações administrativas e em outros ajustes
regidos pela Lei n.º 14.133/21 (LLCA), deverá obedecer ao disposto nesta Resolução.

Artigo 2º - O licitante ou contratado, ou quem mantenha vínculo obrigacional para com o Estado de
São Paulo, por intermédio da Secretaria da Administração Penitenciária, que incidir nas infrações
relacionadas no artigo 155 da LCCA, ficará sujeito às sanções administrativas do artigo 156 do mesmo
diploma legal.

Parágrafo único - Em caso de atraso injustificado, a multa de mora será aplicada de acordo com os
parâmetros também fixados nesta Resolução em disposição própria.

Artigo 3º - Serão aplicadas as seguintes sanções administrativas:

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.25.1.1.12.1.220.267784 1/9 Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, 'agâ

Progesp EM https://www.doe.sp.gov.br/autenticidade que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil). P=


| - advertência;
l -- multa;

Ill - impedimento de licitar e contratar com a Administração Pública Direta, Autarquias e Fundações
do Estado de São Paulo, pelo prazo máximo de 3 (três) anos;

IV - declaração de inidoneidade para licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e
indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos.

S 1º - A multa será aplicada nos casos de atraso injustificado na execução do contrato e na
inexecução parcial ou total do contrato.

8 2º - A aplicação das sanções previstas neste artigo não exclui a obrigação de reparação integral dos
danos causados, devidamente apurado.

8 3º - As sanções previstas nos incisos |, Ill e IV deste artigo poderão ser aplicadas cumulativamente
com a mulita.

Artigo 4º - Na aplicação das sanções a que se refere o artigo 3º, serão considerados:

| - a natureza e a gravidade da infração cometida, bem como, os danos que dela provierem para o
contratante;

ll - as peculiaridades do caso concreto;
Ill- as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

IV - a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme as normas e
orientações dos órgãos de controle.

8 1º - São consideradas circunstâncias agravantes na aplicação da sanção:

1. a existência de registro do licitante ou contratado no E-Sanções ou na Relação de Apenados do
TCESP, em vigência no momento do cometimento da infração, em decorrência de penalidade
aplicada no âmbito da Secretaria da Administração Penitenciária, nos 12 (doze) meses anteriores ao
fato ensejador da sanção;

2. a desclassificação ou inabilitação por descumprimento das exigências do edital, quando for notória
a impossibilidade de atendimento ao estabelecido;

3. a inércia deliberada do licitante ou do contratado em face das diligências destinadas a esclarecer
ou a complementar a instrução do processo licitatório ou o inadimplemento de obrigações
contratuais;

4. a falsidade de declaração, apresentada pelo licitante, de que é beneficiário de tratamento
diferenciado concedido em legislação específica;

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.25.1.1.12.1.220.267784
Progdesp EM https://Www.doe.sp.gov.br/autenticidade

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, IBrcsâ
que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil). P==)

2/9


5D. a reincidência na infração;

6. a imprescindibilidade do bem ou serviço contratado para o funcionamento de serviços públicos ou
satisfação de necessidade coletiva.

8 2º - São circunstâncias atenuantes da sanção:
1. a falha escusável do licitante ou contratado;

2. a apresentação de documentação que contenha vícios ou omissões para os quais não tenha
contribuído o licitante ou o contratado e que não sejam de fácil identificação por estes últimos;

3. a juntada de documentação que, embora não tenha atendido às exigências do edital, foi
encaminhada de forma equivocada, sem indício de dolo;

4. a adoção de medidas destinadas a mitigar os efeitos danosos da conduta infracional.

CAPÍTULO |!
DAS SANÇÕES

Seção | - Da Advertência

Artigo 5º - A advertência será aplicada ao contratado que der causa à inexecução parcial do contrato,
da qual não advenha grave dano à Administração, que justifique a imposição de penalidade mais
grave.

Seção |l - Da Multa

Artigo 6º - A multa prevista no inciso |l do artigo 156, aplicável ao contratado ou licitante por
qualquer das infrações administrativas previstas no artigo 155, ambos da LLCA, será calculada na
forma desta Resolução ou na forma de eventual previsão específica distinta no edital ou no contrato,
e não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a 30% (trinta por cento) do
valor do contrato licitado ou celebrado com contratação direta.

Artigo 7º - A inexecução parcial do ajuste sujeitará o contratado à multa, na seguinte conformidade:

| - No caso de obras e serviços de engenharia, 20% (vinte por cento) do saldo contratual não
realizado;

Il - No caso de aquisição de bens ou de contratação de prestação de serviços não contínuos, 15%
(quinze por cento) do saldo contratual não realizado;

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.25.1.1.12.1.220.267784 Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, IBrcsâ

3/9

Progesp EM https://www.doe.sp.gov.br/autenticidade que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil). P=


Ill - No caso de prestação de serviços contínuos, 30% (trinta por cento) por dia de inexecução,
calculado sobre o valor diário do contrato.

Artigo 8º - A inexecução total do ajuste sujeitará o contratado à multa, na seguinte conformidade:

| - No caso de obras e serviços de engenharia e prestação de serviços contínuos, 10% (dez por cento)
do valor do contrato;

Il - No caso de aquisição de bens ou de contratação de prestação de serviços não contínuos, 30%
(trinta por cento) do valor do contrato.

Artigo 9º - A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou instrumento equivalente,
dentro do prazo estabelecido, caracteriza o descumprimento total da obrigação assumida,
sujeitando-se à aplicação de multa de 30% (trinta por cento) sobre o valor do contrato, além da
sanção de impedimento de licitar e contratar com a Administração pelo prazo máximo de 3 (três)
anos, e ainda, se for o caso, da imediata perda da garantia de proposta.

Artigo 10 - O atraso injustificado na execução do contrato sujeitará o contratado à multa de mora,
nos termos do artigo 162 da LLCA, calculada sobre o valor da obrigação não cumprida, a partir do
primeiro dia útil subsequente ao término do prazo estipulado, na seguinte conformidade:

| - no caso de aquisição de bens ou de prestação de serviços não contínuos:
a) 0,5% (meio por cento) ao dia, para atraso de até 15 (quinze) dias;

b) 1% (um por cento) ao dia, a partir do 16º (décimo sexto) ao 30º (trigésimo) dia, aplicada em
acréscimo à da alínea “a"” supra;

C) Após 30 (trinta) dias, fica caracterizada a inexecução parcial ou total do contrato, conforme o caso.

Il - no caso de prestação de serviços contínuos, 30% (trinta por cento), calculados sobre o valor diário
do contrato. Após 30 (trinta) dias, fica caracterizada a inexecução do contrato, sem prejuízo de que tal
caracterização reste constada pela Administração em lapso temporal inferior, dadas as características
do serviço prestado.

Ill - no caso de obras e serviços de engenharia, 1% (um por cento) na primeira ocorrência e 2% (dois
por cento) quando houver reincidência, calculados sobre o valor correspondente ao saldo contratual
não realizado.

Parágrafo único - Na contagem dos prazos referidos nos incisos | e |l deste artigo serão
considerados dias corridos.

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.25.1.1.12.1.220.267784 A4/9 Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, IBrcsâ

Progesp EM https://www.doe.sp.gov.br/autenticidade que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil). P=


Artigo 11 - A multa de mora poderá ser convertida em compensatória e promovida a extinção
unilateral do contrato, com a aplicação cumulada de outras sanções previstas nesta Resolução.

Artigo 12 - Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento
eventualmente devido pelo contratante ao contratado, além da perda desse valor, a diferença será
descontada da garantia prestada, se for o caso, ou cobrada judicialmente.

Artigo 13 - Fica dispensada a instauração de processo administrativo sancionatório quando for
constatado que a mulita a ser imposta à contratada é irrisória.

Parágrafo único - Para os efeitos desta Resolução, é considerado irrisório o valor de multa igual ou
inferior a 5 (cinco) UFESP, vigente para o exercício financeiro.

Artigo 14 - É obrigatória a instauração de processo administrativo sancionatório, mesmo para a
hipótese de multa com valor irrisório:

| - em caso de constatação de conduta que, em tese, possa ensejar a aplicação das sanções de
impedimento de licitar e contratar e/ou declaração de inidoneidade ao contratado.

Artigo 15 - A dispensa referida no artigo 13 desta Resolução deve ser motivada pela autoridade
competente para a sua aplicação e instruída com cálculo do valor da multa em tese cabível,
possibilitando conferência pelos órgãos de controle, se o caso.

Artigo 16 - Os bens não aceitos e as obras ou serviços executados em desacordo com o estipulado
deverão ser substituídos ou corrigidos dentro do prazo fixado pela contratante, em Edital e/ou
Contrato, contado do recebimento da comunicação da recusa.

8 1º - O pedido de prorrogação para entrega ou execução do objeto deverá ser apresentado, com a
devida justificativa, antes do término do respectivo prazo.

8 2º - A ausência de regularização do objeto dentro do prazo determinado ensejará a aplicação das
sanções previstas nesta Resolução, considerando-se a mora a partir do primeiro dia útil seguinte ao
término do prazo estabelecido.

Seção Ill - Do Impedimento de Licitar e Contratar

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.25.1.1.12.1.220.267784
Progdesp EM https://Www.doe.sp.gov.br/autenticidade

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, IBrcsâ

5/9 que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil). P==)


Artigo 17 - A sanção de impedimento de licitar ou contratar no âmbito da Administração será
aplicada ao contratado ou licitante pelas infrações administrativas previstas nos incisos 1, IIl, IV, V, V
e VIl, do “caput” do artigo 155 da LLCA, quando não se justificar a imposição de penalidade mais
grave, pelos seguintes prazos:

| - por 3 (três) meses, no caso de infração prevista no inciso IV do artigo 155;

Il - por 6 (seis) meses, no caso de infrações previstas nos incisos V a VII do artigo 155;
Ill - por 1 (um) ano, no caso de infração prevista no inciso |l do artigo 155;

IV - por 2 (dois) anos, no caso de infração prevista no inciso |ll do artigo 155;

Parágrafo único - Os prazos de que trata este artigo poderão ser reduzidos ou majorados, neste
último caso até o prazo máximo de 3 (três) anos, à vista de circunstâncias atenuantes ou agravantes.

Seção IV - Da Declaração de Inidoneidade

Artigo 18 - A sanção de declaração de inidoneidade será aplicada ao contratado ou licitante pelas
infrações administrativas previstas nos incisos VIII a XIl do “caput” do artigo 155 da LLCA, bem como,
se estiver justificada a imposição de penalidade mais grave por aquelas previstas nos incisos |l a VII
do “caput” do mesmo artigo, e impedirá o sancionado de licitar ou contratar no âmbito da
Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três)
anos e máximo de 6 (seis) anos.

8 1º - O prazo a que alude o “caput” deste artigo poderá ser reduzido ou majorado, à vista de
circunstâncias atenuantes ou agravantes, respeitando o mínimo de 3 (três) anos e o máximo de 6
(seis) anos, nos termos do 8 5º, do artigo 156, da LLCA.

8 2º - Para os fins do inciso X do “caput” do artigo 155 da LLCA (“comportar-se de modo inidôneo ou
cometer fraude de qualquer natureza”), considera-se comportamento inidôneo a prática de atos
direcionados a prejudicar o bom andamento do certame ou do contrato, bem como o cometimento
de fraude de qualquer natureza.

CAPÍTULO II!
DO PROCEDIMENTO SANCIONATÓRIO

Artigo 19 - A instauração de processo sancionatório se dará mediante comunicação do gestor, ou de
quem tenha a responsabilidade pelo acompanhamento da execução contratual, à autoridade
competente visando a iniciação do procedimento.

Parágrafo único - Os emitentes das garantias exigidas no contrato deverão ser notificados quando
do início de processo administrativo para apuração de descumprimento de cláusulas contratuais, nos

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.25.1.1.12.1.220.267784
Progdesp EM https://Www.doe.sp.gov.br/autenticidade

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, IBrcaâ

6/9 que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil). P==)


termos do 8 4º, do artigo 137, da LLCA.

Artigo 20 - Na aplicação das sanções previstas nos incisos | e Il, do artigo 3º, desta Resolução, será
facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contados da data de sua
intimação, garantindo o direito ao contraditório e ampla defesa.

Parágrafo único - Se na instrução do processo sancionatório estiverem presentes indícios que
também recomendem, desde logo, a rescisão unilateral do contrato, deverá o contratado ser
comunicado de ambas as consequências da infração constada, para exercer seu direito de defesa.

Artigo 21 - A aplicação das sanções previstas nos incisos Ill e IV, do artigo 3º, desta Resolução,
requererá a instauração de processo de responsabilização, a ser conduzido por comissão composta
de 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o
licitante ou o contratado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis contados da intimação, apresentar
defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

8 1º - Na hipótese de deferimento de pedido de produção de novas provas ou de juntada de provas
julgadas indispensáveis pela comissão, o licitante ou o contratado poderá apresentar alegações
finais, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contados da data da intimação.

8 2º - Serão indeferidas pela comissão, mediante decisão fundamentada, provas ilícitas,
impertinentes, desnecessárias, protelatórias ou intempestivas.

8 3º - Finalizada a produção de provas ou expirado o prazo para alegações finais, a comissão
elaborará relatório pormenorizado dos fatos no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis.

8 4º - Os processos sancionatórios deverão ser remetidos, após o término da fase de instrução à
autoridade competente para fins de avaliação do seu processamento e eventual análise jurídica.

Artigo 22 - Da decisão da autoridade competente que aplicar as sanções de advertência, multa ou
impedimento de licitar e contratar, caberá recurso, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, a contar da
intimação.

Artigo 23 - O recurso deverá ser dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, sendo
que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua
motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias
úteis contados do recebimento dos autos.

Artigo 24 - A aplicação da sanção estabelecida no inciso IV, do artigo 3º, desta Resolução (declaração
de inidoneidade para licitar) é de competência exclusiva da autoridade máxima do órgão, e será
precedida de análise pelo órgão jurídico da Pasta.

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.25.1.1.12.1.220.267784 7/9 Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, IBrcsâ

Progesp EM https://www.doe.sp.gov.br/autenticidade que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil). P=


Artigo 25 - Da decisão que aplicar a sanção de inidoneidade para licitar e contratar, caberá apenas
pedido de reconsideração, que deverá ser apresentado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contados
da data da intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contados do seu
recebimento.

Artigo 26 - A imposição das sanções previstas nesta Resolução não impede a propositura de ação
judicial com vista à reparação integral do dano causado.

Artigo 27 - O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
recorrida, até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

Parágrafo único - Na elaboração de suas decisões, a autoridade competente será auxiliada pelo
órgão de assessoramento jurídico, que deverá dirimir dúvidas e subsidiá-la com as informações
necessárias.

Artigo 28 - A intimação dos atos relativos à aplicação de sanções será feita mediante expedição de
ofício ao(s) representante(s) relacionado(s) no contrato, conforme o caso, por meio do endereço
eletrônico nele indicados, que deve ser mantido atualizado para os fins a que se destina.

S 1º - Resultando infrutífera a intimação a que refere o “caput” deste artigo, será esta efetuada por
meio de publicação no Diário Oficial do Estado de São Paulo.

8 2º - Nos processos eletrônicos as comunicações dos atos oficiais serão realizadas por meio das
funcionalidades existentes no Sistema Eletrônico de Informações - SEl ou em outro que venha a
substituí-lo.

Artigo 29 - Decorridos 30 (trinta) dias da notificação para recolhimento da multa, não ocorrendo a
quitação, serão adotadas as medidas para o registro do devedor no Cadastro Informativo dos
Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais (CADIN) e a inscrição do débito na Dívida
Ativa do Estado para cobrança judicial.

Artigo 30 - A prescrição para aplicação das sanções previstas nos incisos |ll e IV, do artigo 3º, desta
Resolução, ocorrerá em 5 (cinco) anos, contados da ciência da infração pela Administração, e será:

| - interrompida, pela instauração do processo de responsabilidade a que refere o caput do artigo 21;

Il - suspensa, pela celebração de acordo de leniência, previsto na Lei n.º 12.846, de 1º de agosto de
2013;

Ill - suspensa, por decisão judicial que inviabilize a conclusão da apuração administrativa.

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.25.1.1.12.1.220.267784
Progdesp EM https://Www.doe.sp.gov.br/autenticidade

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, IBrcsâ

8/9 que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil). P==)


Artigo 31 - Encerrada a instância administrativa, as sanções deverão ser registradas no Cadastro
Unificado de Fornecedores do Estado de São Paulo (CAUFESP), no Cadastro Nacional de Empresas
Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), bem como,
conforme o caso, comunicadas as autoridades competentes, para fins de anotações nos demais
cadastros de controle, dentro do prazo legal de 15 (quinze) dias úteis.

Artigo 32 - Aplica-se na contagem dos prazos previstos nesta Resolução o disposto no artigo 183, da
LLCA.

CAPÍTULO |V
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

Artigo 33 - A presente Resolução deverá integrar, obrigatoriamente, como anexo, os instrumentos
convocatórios de licitação, os contratos e os instrumentos equivalentes, inclusive nas hipóteses de
dispensa ou inexigibilidade de licitação.

Artigo 34 - Ficam revogadas as Resoluções SAP 6/2007, 7/2007 e 78/2022, permanecendo aplicáveis
aos contratos quando vigentes, quando constar remissão expressa em suas disposições.

Artigo 35 - Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação, produzindo efeitos em relação
aos certames e contratos regidos pela Lei Federal n.º 14.133/21.

(Republicado por ter saído com incorreção na redação do Inciso |, do Artigo 30, na publicação
anterior)

(SEI-O06.00056884/2024-73).

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.25.1.1.12.1.220.267784 9/9 Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, IBrcsâ
Progdesp EM https://Www.doe.sp.gov.br/autenticidade que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil). P=


Anexo V - Modelo de Proposta.pdf

ANEXO V

MODELODE PLANILHA DE PROPOSTA

PROCESSO SEI Nº

PREGÃO Nº /2025

ITEM MATERIAL MARCA | FABRICANTE | UNID.FORNEC. Vâ'fl'l(.)rfª “.Il.â'.í.g'õ
o1

o2

o3

()

- Validade da proposta: 60 (sessenta) dias

(Local e data).

(Nome/assinatura do representante legal)



ANEXO VI

MODELO DE DECLARAÇÃO EXIGIDA PARA HABILITAÇÃO

Eu, ,  portaddor do  CPF

nº , na condição de  representante legal  de
(nome empresarial ou denominação), interessado em participar

do Pregão Eletrôniconº / ,Processonº / ,

DECLARO,

sob as penas da Lei, que o licitante:

a) cumpre as normas relativas à saúde e segurança no trabalho, nos termos do parágrafo
único do artigo 117 da Constituição estadual; e

b) atenderá, na data da contratação, ao disposto no artigo 5º*-C e se compromete a não

disponibilizar empregado que incorra na vedação prevista no artigo 5º-D, ambos da Lei
federal nº 6.019/1974, com redação dada pela Lei federal nº 13.467/2017, quando o caso.

(Local e data).

(Nome/assinatura do representante legal)


