MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná


                         EDITAL DE PREGÃO ELETRONICO SRP Nº 058/2025
                          PROCESSO LICITATÓRIO Nº 138/2025
                           DATA DA REALIZAÇÃO: 09/10/2025
                        HORÁRIO DE INÍCIO DA DISPUTA: às 08h00min
                      LOCAL: Prefeitura do Município de Nova Fátima – Paraná
                              www.gov.br/compras/pt-br “Acesso Identificado”

                   ITENS DE AMPLA CONCORRÊNCIA E EXCLUSIVOS PRA ME E EPP

O MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA, Estado do Paraná, inscrito no CNPJ sob n.º 75.828.418/0001-90, através da Secretaria
de Administração, sediado à Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Nova Fátima, Paraná, por intermédio do
Excelentíssima Prefeita Municipal, Renata Montenegro Balan Xavier, torna pública a realização de procedimento de
licitação, na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO, do tipo MENOR PREÇO POR ITEM, nos termos da Lei nº 14.133, de
2021 e demais legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital, objetivando a
Contratação de empresa para fornecimento, implementação e manutenção de sistema de videomonitoramento
urbano, atendendo as demandas da segurança pública municipal.

                     DATA E HORA DA ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA:
                                  09 de outubro de 2025 às 08h00min
                                    Prefeitura Municipal de Nova Fátima, Paraná.
                                     UASG: 987723
                            Local da Sessão Pública: www.gov.br/compras/pt-br

                           CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO
1.1 O objeto da presente licitação é o Contratação de empresa para fornecimento, implementação e manutenção de
sistema de videomonitoramento urbano, atendendo as demandas da segurança pública municipal. A licitação será dividida
em lotes, conforme tabela constante do Termo de Referência, facultando-se ao licitante a participação em quantos itens
for de seu interesse.
A licitação será realizada por lote.
                   CLAUSULA SEGUNDA - DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO
2.1.   Poderão  participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados no Sistema de
Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras),
por meio de Certificado Digital conferido pela Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira – ICP – Brasil.
2.1.1.  Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro dia útil anterior à
data prevista para recebimento das propostas.
2.2.  O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como
firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu representante,
excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos
decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.
2.3.   É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas relacionados no
item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo
proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem
desatualizados.
2.4.   A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação.
2.5.    Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as sociedades
cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021 , para o agricultor familiar, o produtor rural pessoa física
e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto n.º
8.538, de 2015.
2.5.1.  A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às empresas de pequeno
porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a Administração
Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de
pequeno porte.
2.5.2 Aplica-se a este Pregão, nos itens/grupos exclusivos para microempresa e empresa de pequeno porte o disposto na
Lei Municipal nº 2.374 de 19 de dezembro de 2022, que estabelece prioridade de contratação para empresas
sediadas local e regionalmente, de acordo com os seguintes termos:
2.5.2.1 Na situação em que as ofertas apresentadas pelas microempresas ou empresas de pequeno porte sediadas local
e regionalmente sejam iguais ou até 10% (dez por cento) superiores ao menor preço válido.
                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

2.5.2.2 A microempresa ou empresa de pequeno porte sediada local e regionalmente poderá ser contratada sendo pago
até 10 % (dez por cento) a mais do melhor preço válido, desde que este valor seja compatível com a realidade do
mercado.
2.5.2.3 Os benefícios referidos no item 2.5.2.1 serão aplicados prioritariamente às licitantes microempresas e
empresas de pequeno porte sediadas em âmbito local e posteriormente às seriadas em âmbito regional.
2.5.3 Para fins de aplicação do dispositivo contido no item 2.5.2.3 consideram-se:
2.5.3.1 Âmbito Local - Limites geográficos do Município de Nova Fátima;
2.5.3.2 Âmbito Regional - Municípios do Estado do Paraná.
2.5.4 Os Itens/grupos foram distribuídos conforme Lei complementar nº 123/2006, alterada pela Lei Complementar
n° 147/2014, art. 48:
2.6.   Não poderão disputar esta licitação:
2.6.1.  aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);
2.6.2.  autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a licitação versar
sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;
2.6.3.  empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto executivo,
ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por
cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou
fornecimento de bens a ela necessários;
2.6.4.  pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da licitação em
decorrência de sanção que lhe foi imposta;
2.6.5.  aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou  civil com
dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na
fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por
afinidade, até o terceiro grau;
2.6.6.  empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976,
concorrendo entre si;
2.6.7.  pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada
judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições
análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;
2.6.8.  agente público do órgão ou entidade licitante;
2.6.9.  pessoas jurídicas reunidas em consórcio;
2.6.10. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;
2.6.11. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público do órgão ou
entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no exercício ou
após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei
nº 14.133, de 2021.
2.7.  O impedimento de que trata o item 2.6.4 será também aplicado ao licitante que atue em substituição a outra
pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora,
controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica
do licitante.
2.8.   A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se referem os
itens 2.6.2 e 2.6.3 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de execução da licitação ou
de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.
2.9.    Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.
2.10.  O disposto nos itens 2.6.2 e 2.6.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como encargo do
contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e do projeto executivo, nos
demais regimes de execução.
2.11.  Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados por agência
oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do financiamento ou da
contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas
entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021.
2.12.  A vedação de que trata o item 2.6.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade de
integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste
assessoria técnica.
    CLAUSULA TERCEIRA - DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
3.1.   Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances e de
julgamento.

                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

3.2.   Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço unitário do
item, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão
pública.
3.3.   Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes encaminharão,
na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta com o
preço ou o percentual de desconto, observado o disposto nos itens 7.1.1 e 7.12.1 deste Edital.
3.4.   No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:
3.4.1.  está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a proposta
apresentada compreende a  integralidade dos custos para atendimento dos  direitos  trabalhistas assegurados na
Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de
ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de
habilitação definidos no instrumento convocatório;
3.4.2.  não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16 anos,
salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;
3.4.3.  não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do
art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;
3.4.4.  cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social,
previstas em lei e em outras normas específicas.
3.5.  O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que
cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.
3.6.  O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa deverá
declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei
Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49,
observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.
3.6.1.  no item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do campo
“não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;
3.6.2.  nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, a
assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei
Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.
3.7.   A falsidade da declaração de que trata os itens 3.4 ou 3.6 sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei nº
14.133, de 2021, e neste Edital.
3.8.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação anteceder as fases de
apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema,
até a abertura da sessão pública.
3.9.   Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de habilitação pelo
licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.
3.10.  Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes convocados
para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.
3.11.  Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor final mínimo ou
o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras:
3.11.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá tanto em
relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e
3.11.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso estabelecido, e o intervalo
de que trata o subitem acima.
3.12.  O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá ser alterado pelo
fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:
3.12.1. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de julgamento por menor
preço; e
3.12.2.  percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de
julgamento por maior desconto.
3.13.  O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 3.11 possuirá
caráter  sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da  licitação, podendo ser
disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.
3.14.  Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico durante
o processo  licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de
mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.
3.15.  O  licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa
comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

                   CLAUSULA QUARTA - DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
4.1.  O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico. Para o adequado
cadastramento da proposta, a licitante deverá consignar, nos campos próprios, as informações exigidas pelo sistema,
observando, para tanto, as especificações do objeto constantes deste Edital.
4.2.   Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.
4.3.   Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas,
tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.
4.4.   Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade do
licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro
pretexto.
4.5.   Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a cotação
adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.
4.6.    Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na fonte os
percentuais estabelecidos na legislação vigente.
4.9.   A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, em
conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o compromisso de executar o objeto
licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em
quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.
4.10.  O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua apresentação.
4.11.  Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações públicas
federais, quando participarem de licitações públicas;
4.11.1. Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação do desconto ofertado
deverá respeitar os preços máximos previstos no item 4.9.
4.12.  O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados pode ensejar a
responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências:
assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX,
da Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos
ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.
  CLAUSULA QUINTA - DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE
                                     LANCES
5.1.   A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na
data, horário e local indicados neste Edital.
5.2.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o caso,
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.
5.2.1.  Será desclassificada a proposta que identifique o licitante.
5.2.2.  A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com acompanhamento em tempo real por
todos os participantes.
5.2.3.  A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido contrário, levado a efeito
na fase de aceitação.
5.3.  O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas participarão da fase
de lances.
5.4.  O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes.
5.5.    Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema
eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.
5.6.  O lance deverá ser ofertado preço unitário por item.
5.7.   Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as regras
estabelecidas no Edital.
5.8.  O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao último por ele
ofertado e registrado pelo sistema.
5.9.  O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos
lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de 0,01 (um centavo).
5.10.  O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos após o
registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.
5.11.  O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.
5.12.  Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, os licitantes
apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.
5.12.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente
pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da sessão pública.
                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

5.12.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e ocorrerá
sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances
intermediários.
5.12.3. Não havendo novos lances na forma  estabelecida nos  itens  anteriores, a sessão  pública  encerrar-se-á
automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.
5.12.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de pelo
menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para
a definição das demais colocações.
5.12.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances intermediários.
5.13.  Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto e fechado”, os licitantes
apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.
5.13.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração  inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o sistema
encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de até dez minutos,
aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a recepção de lances.
5.13.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor da oferta de valor
mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores àquela possam ofertar um lance final e
fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.
5.13.3. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu último lance da etapa
aberta, ou por ofertar melhor lance.
5.13.4. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores dos melhores
lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance final e fechado em até cinco
minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.
5.13.5. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances segundo a
ordem crescente de valores.
5.14.  Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “fechado e aberto”, poderão
participar da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de menor preço/ maior percentual de
desconto e os das propostas até 10% (dez por cento) superiores/inferiores àquela, em que os licitantes apresentarão
lances públicos e sucessivos, até o encerramento da sessão e eventuais prorrogações.
5.14.1. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 5.14, poderão os licitantes que
apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances sucessivos.
5.14.2. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente
pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da sessão pública.
5.14.3. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e ocorrerá
sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances
intermediários.
5.14.4. Não havendo novos lances na forma  estabelecida nos  itens  anteriores, a sessão  pública  encerrar-se-á
automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.
5.14.5. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de pelo
menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para
a definição das demais colocações.
5.14.6. Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances intermediários.
5.15.  Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
segundo a ordem crescente de valores.
5.16.  Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em
primeiro lugar.
5.17.   Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance
registrado, vedada a identificação do licitante.
5.18.  No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema eletrônico
poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.
5.19.  Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão
pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro
aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.
5.20.  Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
5.21.  Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, uma vez
encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade
empresarial. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes,
procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das


                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006,
regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.
5.21.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem na faixa de
até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas com a primeira
colocada.
5.21.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última oferta para
desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo
sistema, contados após a comunicação automática para tanto.
5.21.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste no prazo
estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem
naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo
estabelecido no subitem anterior.
5.21.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte que se
encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se identifique
aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.
5.22.  Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase fechada
do modo de disputa aberto e fechado.
5.22.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no art. 60 da
Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:
5.22.1.1.       disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato contínuo
à classificação;
5.22.1.2.       avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser
utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;
5.22.1.3.      desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de trabalho,
conforme regulamento;
5.22.1.4.      desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de controle.
5.22.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados
por:
5.22.2.1.      empresas estabelecidas no  território do Estado ou do  Distrito Federal do órgão ou entidade da
Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou entidade de Município,
no território do Estado em que este se localize;
5.22.2.2.      empresas brasileiras;
5.22.2.3.      empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
5.22.2.4.      empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de
2009.
5.23.   Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado
permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o pregoeiro poderá negociar
condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.
5.23.1. A negociação poderá ser  feita com os demais  licitantes, segundo a ordem de  classificação inicialmente
estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua proposta
permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.
5.23.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.
5.23.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo licitatório.
5.23.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas, envie a proposta
adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se  for o caso, dos documentos
complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.
5.23.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no chat pelo
licitante, antes de findo o prazo.
5.24.  Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.

                       CLAUSULA SEXTA – DA FASE DE JULGAMENTO
6.1.    Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado em primeiro
lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação
correlata e no item 2.6 do edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a
futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:
        a) SICAF;
        b) Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria-Geral da União
        (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e
                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

6.2.   A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio majoritário, por
força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992.
6.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o Pregoeiro
diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas
Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput).
6.3.1 A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares, dentre outros.
(IN nº 3/2018, art. 29, §1º).
6.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação. (IN nº 3/2018, art. 29,
§2º).
6.3.3 Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição de participação.
6.4 Caso atendidas as condições de participação, será iniciado o procedimento de habilitação.
6.5 Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento favorecido às
ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em conformidade com os itens 2.6.1 e 3.6 deste edital.
6.6 Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro examinará a proposta
classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo
estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73,
de 30 de setembro de 2022.
6.7 Será desclassificada a proposta vencedora que:
    a)  contiver vícios insanáveis;
    b)  não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;
    c)  apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a contratação;
    d)  não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;
    e)  apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que insanável.
6.8 No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% (cinquenta
por cento) do valor orçado pela Administração.
6.8.1 A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após diligência do pregoeiro, que
comprove:
        a) que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
        b) inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.
6.9 Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de exequibilidade e sobrepreço
considerará o seguinte:
6.9.1 Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada integral, semi-integrada ou
integrada, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor global estimado;
6.9.2 No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor global
estimado e pela superação de custo unitário tido como relevante, conforme planilha anexa ao edital.
6.9.3 No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos valores forem inferiores a
75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, independentemente do regime de execução.
6.9.4 Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85% (oitenta e cinco por cento) do
valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre este último e o valor da proposta, sem prejuízo das demais
garantias exigíveis de acordo com a Lei.
6.10 Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos
complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a exequibilidade da proposta.
6.11 Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos unitários por meio
de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante classificado em primeiro lugar será
convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor final da sua
proposta, sob pena de não aceitação da proposta.
6.11.1 Em se tratando de serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado a apresentar à Administração, por
meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e dos custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela
Administração, bem como com detalhamento das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES),
com os respectivos valores adequados ao valor final da proposta vencedora, admitida a utilização dos preços unitários, no
caso de empreitada  por preço  global, empreitada  integral,  contratação  semi-integrada e  contratação  integrada,
exclusivamente para eventuais adequações indispensáveis no cronograma físico-financeiro e para balizar excepcional
aditamento posterior do contrato.
6.11.2 Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação exclusiva cuja
produtividade seja mensurável e indicada pela Administração, o licitante deverá indicar a produtividade adotada e a
quantidade de pessoal que será alocado na execução contratual.



                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

6.11.3 Caso a produtividade for diferente daquela utilizada pela Administração como referência, ou não estiver contida na
faixa referencial de produtividade, mas admitida pelo ato convocatório, o  licitante deverá apresentar a respectiva
comprovação de exequibilidade;
6.11.4 Os licitantes poderão apresentar produtividades diferenciadas daquela estabelecida pela Administração como
referência, desde que não alterem o objeto da contratação, não contrariem dispositivos legais vigentes e, caso não
estejam contidas nas faixas referenciais de produtividade, comprovem a exequibilidade da proposta.
6.11.5 Para efeito do subitem anterior, admite-se a adequação técnica da metodologia empregada pela contratada,
visando assegurar a execução do objeto, desde que mantidas as condições para a justa remuneração do serviço.
6.12 Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta    planilha poderá ser
ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do preço e que se comprove que
este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;
6.12.1 O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância das propostas;
6.12.2 Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de impostos e
contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.
6.13 Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida a
manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.
6.14 Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em primeiro lugar deverá
apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não aceitação da proposta.
6.15 Por meio de mensagem (chat) no sistema eletrônico, será divulgado o local e horário de realização do procedimento
para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais licitantes.
6.16 Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem (chat) no sistema eletrônico.
6.17 No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo Pregoeiro, ou
havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste Edital, a proposta do licitante será recusada.
6.18 Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro  classificado não for(em)  aceita(s), o Pregoeiro analisará a
aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-á com a verificação da(s) amostra(s) e,
assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às especificações constantes no Termo de Referência.
                      CLAUSULA SÉTIMA – DA FASE DE HABILITAÇÃO
7.1 Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a capacidade do
licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº
14.133, de 2021.
7.1.1 A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-ﬁnanceira, poderá
ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.
7.2 Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de habilitação
serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.
7.2.2 Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para ﬁns de assinatura do
contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor
juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que
venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.
7.3 Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida, será feita por meio
do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação econômico-financeira, quando exigida,
será observado o somatório dos valores de cada consorciado.
7.4 Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de pequeno porte e o termo de
referência exigir requisitos de habilitação econômico-financeira, haverá um acréscimo de 10% para o consórcio em
relação ao valor exigido para os licitantes individuais.
Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original ou por cópia autenticada.
7.5 Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido por órgão ou
entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133/2021.
7.6 Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o declarante
responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 63, I, da Lei nº 14.133/2021)
7.7 Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que cumpre as
exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e
em outras normas específicas.
7.8 O  licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas econômicas
compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal,
nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de
conduta vigentes na data de entrega das propostas.
7.9 A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.

                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

7.9.1 Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante apresentação dos
documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do documento digital ou quando a lei
expressamente o exigir. (IN nº 3/2018, art. 4º, §1º, e art. 6º, §4º).
7.10 É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los atualizados
junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos
registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. (IN nº 3/2018, art. 7º, caput).
7.10.1 A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação. (IN nº
3/2018, art. 7º, parágrafo único).
7.11 A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões constitui
meio legal de prova, para fins de habilitação.
7.11.1 Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão enviados por meio
do sistema, em formato digital, no prazo mínimo de 02 (duas) horas, prorrogável por igual período, contado da
solicitação do pregoeiro.
7.11.2 Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e lances, os licitantes
encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o
percentual de desconto, observado o disposto no § 1º do art. 36 e no § 1º do art. 39 da Instrução Normativa SEGES nº 73,
de 30 de setembro de 2022.
7.12 A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em relação ao
licitante vencedor.
7.12.1 Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente serão exigidos, em
qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais bem classificado.
7.12.2 Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de habilitação anteceder as
fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou exigência do presente subitem ocorrerá
em relação a todos os licitantes.
7.13 APÓS A ENTREGA DOS DOCUMENTOS PARA HABILITAÇÃO, SERÁ ADMITIDA, EXPRESSAMENTE E UMA
ÚNICA VEZ, A COMPLEMENTAÇÃO DA DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA NO EDITAL PARA HABILITAÇÃO NO
CERTAME, NO PRAZO MÁXIMO DE 30 (TRINTA) MINUTOS, QUANDO NO JULGAMENTO DA PROPOSTA FOR
CONSTATADA:
7.13.1 A AUSÊNCIA DE PARTE DA DOCUMENTAÇÃO OBRIGATÓRIA (acórdão 1.211/2021 Plenário);
        7.13.1.1 Neste caso, a pregoeira comunicará o interessado, indicando qual o documento está ausente, para que
      promova a regularização.
7.13.2 Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde que necessária
para apurar fatos existentes à época da abertura do certame;
7.13.2 Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas;
7.14 Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, que não alterem
a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a
todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação
7.15 Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a proposta subsequente
e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao presente edital,
observado o prazo disposto no subitem 0.
7.16 Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja proposta atenda
ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.
7.17 A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno porte somente
será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação (art. 4º do Decreto nº
8.538/2015).
7.18 Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá exclusão de licitante
por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só conhecidos após o julgamento.
                          CLAUSULA OITAVA - DOS RECURSOS
8.1.   A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, à
anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.
8.2.  O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.
8.3.   Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou inabilitação do
licitante:
8.3.1.  a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;
8.3.2.  o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da ata de
habilitação ou inabilitação;
8.3.3.  na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo para
apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento.
                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

8.4.   Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.
8.5.  O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá
reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade
superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
8.6.   Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.
8.7.  O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis,
contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos
elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
8.8.  O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
sobrevenha decisão final da autoridade competente.
8.9.  O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.
8.10.  Os  autos  do  processo  permanecerão  com  vista  franqueada  aos  interessados  no   sítio  eletrônico
www.novafatima.pr.gov.br
               CLÁUSULA NONA - DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES
9.1.   Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:
9.1.1.  deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento que tenha sido
solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame;
9.1.2.  Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em especial
quando:
9.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
9.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;
9.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou
9.1.2.4. deixar de apresentar amostra;
9.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;
9.1.3.  não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro do
prazo de validade de sua proposta;
9.1.3.1. recusar-se, sem  justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou retirar o
instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;
9.1.4.  apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a
licitação
9.1.5.  fraudar a licitação
9.1.6.  comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:
9.1.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;
9.1.6.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;
9.1.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada;
9.1.7.  praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação
9.1.8.  praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.
9.2.   Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes
e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:
9.2.1.  advertência;
9.2.2.  multa;
9.2.3.  impedimento de licitar e contratar e
9.2.4.  declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição
ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade.
9.3.   Na aplicação das sanções serão considerados:
9.3.1.  a natureza e a gravidade da infração cometida.
9.3.2.  as peculiaridades do caso concreto
9.3.3.  as circunstâncias agravantes ou atenuantes
9.3.4.  os danos que dela provierem para a Administração Pública
9.3.5.  a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos órgãos de
controle.
9.4.   A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato licitado, recolhida no
prazo máximo de 20 dias úteis, a contar da comunicação oficial.
9.4.1.  Para as infrações previstas nos itens 9.1.1, 9.1.2 e 9.1.3, a multa será de 0,5% a 15% do valor do contrato licitado.
9.4.2.  Para as infrações previstas nos itens 9.1.4, 9.1.5, 9.1.6, 9.1.7 e 9.1.8, a multa será de 15% a 30% do valor do
contrato licitado.
9.5.   As sanções de advertência, impedimento de  licitar e contratar e declaração de inidoneidade para  licitar ou
contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.
                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

9.6.   Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
contado da data de sua intimação.
9.7.   A sanção de impedimento de  licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das infrações
administrativas relacionadas nos itens 9.1.1, 9.1.2 e 9.1.3, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave,
e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo a
qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.
9.8.   Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para  licitar ou contratar, em
decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 9.1.4, 9.1.5, 9.1.6, 9.1.7 e 9.1.8, bem como pelas infrações
administrativas previstas nos itens 9.1.1, 9.1.2 e 9.1.3 que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção
de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021.
9.9.   A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em aceitar ou retirar
o  instrumento  equivalente no  prazo  estabelecido  pela  Administração,  descrita no  item  9.1.3,  caracterizará  o
descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em
favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, §4º da IN SEGES/ME n.º 73, de 2022.
9.10.  A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a ser conduzido por
comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o
licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa
escrita e especificar as provas que pretenda produzir.
9.11.  Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e impedimento
de  licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão
recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à
autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento
dos autos.
9.12.  Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade para
licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo de 20
(vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.
9.13.  O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
sobrevenha decisão final da autoridade competente.
9.14.  A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral
dos danos causados.
        CLAUSULA DECIMA - DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO
10.1.   Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº 14.133, de
2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.
10.2.  A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial no prazo de até
3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.
10.3.  A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos seguintes meios:
plataforma do www.compras.gov.br
10.4.  As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.
10.4.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo agente de
contratação, nos autos do processo de licitação.
10.5.   Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.
                  CLAUSULA DECIMA PRIMEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1.   Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.
11.2.  Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data
marcada, a sessão será automaticamente  transferida para o  primeiro  dia  útil subsequente, no mesmo  horário
anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro.
11.3.  Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília -
DF.
11.4.  A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.
11.5.  As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os
interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a
segurança da contratação.
11.6.  Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração não
será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo
licitatório.
11.7.  Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o do
vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.
                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

11.8.  O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde que seja
possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público.
11.9.  Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que compõem o
processo, prevalecerá as deste Edital.
11.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e
endereço eletrônico www.novafatima.pr.gov.br.
11.11.  Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
11.11.1.     ANEXO I - Termo de Referência
11.11.2.     ANEXO II – Modelo Proposta Final
11.11.3.     ANEXO III – Modelo de Declaração Unificada
11.11.4.     ANEXO IV - Minuta de Contrato/ Ata de Registro de Preço


Nova Fátima, XX de setembro de 2025.





_________________________                                    _______________________
RENATA MONTENEGRO BALAN XAVIER                        CENILTO CARLOS DA SILVA
PREFEITA MUNICIPAL                                     ADVOGADO
CONTRATANTE





                           ANEXO I - TERMO DE REFERÊNCIA

HAVENDO DIVERGÊNCIAS ENTRE A DESCRIÇÃO DO OBJETO CONSTANTE NO EDITAL E A DESCRIÇÃO DO
OBJETO CONSTANTE NO SITE COMPRASNET “SIASG”, PREVALECERÁ, SEMPRE, A DESCRIÇÃO DESTE
EDITAL.

                                     1.    CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO
    1.1 Contratação  de  empresa  para  fornecimento,  implementação  e  manutenção  de  sistema  de
       videomonitoramento urbano, atendendo as demandas da segurança pública municipal.
                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná



                                ITENS EXCLUSIVOS PARA ME/EPP

Lote    Item                           Descrição dos Itens                         Unidade   Qtd    Valor Unitário    Valor Total


           CÂMERA IP BULLET

               Resolução de imagem 2 MP 1920(H)x 1080(V)

                Tipo de lente fixa, alcance IR 30 metros;

         1     IR inteligente sim;                                              Un       52     R$ 315,75    R$ 16.419,00

              compressão de vídeo H.264/H.264B/H.264H/H.265/MJPEG;

                 Protocolos e serviços suportados TCP/IP, UDP, IPv4, IPv6, DHCP,ARP, DNS,

             DDNS, RTSP, RTMP, RTCP, HTTPs, HTTP, SMTP, SSL, TLS, IGMP

            SWITCH

           Com no mínimo 08 portas RJ45 10/100 com auto negociação. Padrões IEEE

         2     802.3 – 10BASE-T IEEE 802.3u – 100 BASE-TX IEEE 803.3x – Detecção    Un       14     R$ 100,23     R$ 1.403,22

                automática de cabo (normal iu crossover)

           Com certificação Anatel/FCC/CE/RoHS

           FONTE DE ALIMENTAÇÃO

               Fonte de Alimentação 12V

                 Entrada: Tensão nominal: 100 ~ 240 Vac

             Máxima variação da tensão: 90 ~ 264 Vac

                 Corrente: 1 A máximo (com tensão e carga nominais)

                Frequência da rede elétrica: 50 ou 60 Hz

         3    Máxima variação na frequência da rede elétrica: 47 ~ 63 Hz                 Un       13     R$ 148,64     R$ 1.932,32

                Saída: Tensão nominal: 12,8 Vdc

                Variação da tensão: Sem carga: 11,4 ~ 13,4 Vdc / Com carga nominal: 11,4 ~
 01             13,4 Vdc

                 Corrente: Mínima: 0 A / Máxima: 5 A

                 Potência: Sem carga: 1 W máximo / Carga nominal: 64 W

               Bornes de Saída: com no mínimo 4

           PROTETOR ELETRÔNICO

         4    Chave inteligente rearmável não precisa de fusível - 100 a 240 Vac - bivolt    Un       13      R$ 57,45      R$ 746,85

                automático 50/60 Hz - 5 tomadas

           NOBREAK
         5                                                              Un       1     R$ 1.169,17    R$ 1.169,17
              BIVOLT, 1200VA

           NVR

               Processador principal microprocessador dual core core de alto desempenho;

                sistema operacional Linux embarcado; suporte para câmeras IP 32; entrada

               para áudio 1 canal, RCA; saída para áudio 1 canal, RCA; suporte a câmeras

                IP com áudio 32; compreensão de áudio suportado G.711 e AAC; saídas de

                vídeo 1 HDMI e 1 VGA; resoluções suportadas no  monitor HDMI: 1
         6                                                              Un       2     R$ 2.986,13    R$ 5.972,26
               1920x1080, 1280x1024, 1280x720; resoluções suportadas no monitor VGA 1

               1920x1080, 1280x1024, 1280x720; quantidade de canais exibidos na tela 1,

                   4, 8, 9, 16, 25, 32; resoluções suportadas na visualização 8MP (4K), 6MP,

             5MP, 4MP, 3MP, 2MP (Full HD/1080p), 1MP (HD/720p),D1, CIF; canais em

                 visualização simultânea em Stream Principal 8 MP (4K) 1 canal, 6MP – 1

                 canal, 5MP 1 canal, 4MP 2 canais, 3MP 3 canais, 2MP (FullHd/1080p) 4


                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná


                 canais, 1MP (720P) 4 canais



           HD
         7                                                              Un       2     R$ 2.172,00    R$ 4.344,00
           Com no mínimo 6TB SATA para CFTV

            POSTE

         8     Poste Reto 10x10cm, altura útil de 5,5 metros, engastado, galvanizado ou    Un       13     R$ 829,70    R$ 10.786,10

            com pintura eletrostática

             CAIXA DE MONTAGEM
         9                                                              Un       13     R$ 381,18     R$ 4.955,34
              Dimensões mínimas (A x L x P) 40 x 30 x 20 cm

           RACK INDOOR
        10                                                              Un       1      R$ 387,54     R$ 387,54
            3Ux370mm

            TV
        11                                                              Un       2     R$ 2.291,00    R$ 4.582,00
               Smart TV mínimo 43” LED FULL HD com suporte de fixação na parede

            INSTALAÇÃO E MANUTENÇÃO

                Prestação de  Serviço  Instalação  dos  Itens e  Equipamentos  (Itens e

                Equipamentos), com mão de obra especializada. Instalação de câmeras,

                 fixação dos postes, cabos, caixas de acabamento, racks, suporte, e demais

                    itens.


            A empresa contratada será responsável pela manutenção preventiva e

                  corretiva do sistema de videomonitoramento, garantindo o funcionamento

              adequado dos equipamentos já instalados no município.


                 ●   Manutenção Preventiva: Deverá ser realizada trimestralmente, com
        12                                                                            Serv      12     R$ 858,36    R$ 10.300,32
                         inspeção técnica para verificar o desempenho do sistema, ajustes

                      de configuração e identificação de poss íveis falhas antes que

                       impactem a operação pelo período de 12 meses.

                 ●   Manutenção Corretiva: Será executada sempre que necessário

                        para corrigir falhas ou defeitos que comprometam a captação e

                       processamento  das  imagens. A  empresa  deverá  realizar  a

                            substituição de componentes como cabos, conectores, fontes e

                      tomadas quando identificado desgaste ou falha de funcionamento,

                    com exceção de câmeras, NVRS e HDs que não fazem parte da

                          cobertura de troca, pelo período de 12 meses.


                                        TOTAL DO LOTE: R$ 62.998,12


                                 ITENS AMPLA CONCORRÊNCIA

Lote    Item                           Descrição dos Itens                         Unidade   Qtd      Valor Unit      Valor Total


          DRONE


                      1.    Tipo multirotor, quadricóptero;
 02      1          2.    Estrutura dobrável com distância diagonal entre eixos máxima de    Un       2     R$ 44.247,50   R$ 88.494,00
                    400mm, permitindo o acondicionamento em estojo ou maleta;

                      3.   Capacidade de se manter estável automaticamente em voo pairado;

                      4.   Autonomia de voo pairado de no mínimo 40 minutos, sem vento,

                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

      MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
            Estado do Paraná


     sem a necessidade de troca de baterias;

 5.   Sistema  de  voo  capaz  de  fazer com  que  a ARP  retorne

      automaticamente ao local de decolagem em caso de perda de

      enlace ou bateria fraca;

 6.    Altitude máxima de decolagem de no mínimo 5.000m com hélices

      padrão;

 7.   Sistema de transmissão de imagens com forte interferência de no

      mínimo 1,5Km e com fraca interferência de no mínimo 8Km;

 8.   Sistema de posicionamento GNSS compatível com pelo menos dois

      dos seguintes modos: GPS, GLONASS, BeiDou e Galileo;

 9.   Sensor de obstáculo visual omnidirecional e infravermelho inferior;

10.    Resistir e voar em temperaturas de no mínimo -10°C a 40°C;

11.   Armazenamento  interno de imagens e entrada para cartão de

      memória do tipo MicroSD;

12.   Luzes de navegação/orientação;

13.    Farol  auxiliar  embutido  na  parte  superior  que  possibilite  a

       visualização por outras aeronaves;

14.   Peso máximo de decolagem (PMD) mínimo de até 1050g;

15.   Conjunto de hélices padrão (standard), original  do  fabricante  da

     ARP, para os quatro motores da aeronave;

16.   Sistema de Segurança Embarcada

       16.1.    Sistema de Segurança Embarcada para a segurança da

                aviação e do operador, o qual impede que a ARP decole

              ou realize voos e sobrevoos em áreas  críticas, como

               aeródromos, aeroportos e outras zonas conhecidas como

            No Fligth Zones sem prévia autorização.

       16.2.    Sistema embarcado que  possibilite o recebimento de

                informações de voo de transmissores ADS-B (1090 ES ou

               UAT), dentro de um raio mínimo de 10km, notificando o

               operador da ARP, via Estação de Pilotagem Remota,

               quanto a proximidade com aeronaves

       16.3.    Homologação    junto   à   Agência   Nacional   de

               Telecomunicações - ANATEL.

17.   Estação de Pilotagem Remota (Rádio Controle) com as seguintes

       especificações mínima

       17.1.    Capacidade mínima de operação de 2 horas e 30 minutos

              apenas utilizando a bateria interna, sem a necessidade de

                carregamento, original do fabricante da ARP;

       17.2.    Conexão USB e  mini HDMI para  troca de dados e

                transmissão de imagens;

       17.3.     Tela integrada sensível ao toque de no mínimo 5,5” com

                   alta resolução e alta luminosidade.

       17.4.    Capacidade de realizar transmissão ao vivo (livestream)

              das imagens captadas pelas câmeras via conexão Wi-Fi;

       17.5.     Possuir quatro antenas;

       17.6.     Suporte a conexão Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac/ax e MIMO 2 x

                  2;

       17.7.     Microfone integrado;

        Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
 CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

      MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
            Estado do Paraná


       17.8.    Capacidade de controlar as cargas úteis acopladas a

             ARP;

       17.9.     Entrada para cartão de memória formato Micro SD;

      17.10.    Sistema de LEDs que possibilite identificar o status da

               carga da bateria da RPS em incrementos de 25%.

      17.11.    Homologação    junto   à   Agência   Nacional   de

               Telecomunicações - ANATEL.

18.   Cabo

       18.1.    Deve ser fornecido com 01 (um) cabo mini HDMI para

              HDMI, versão 2.0, de 10 (dez) metros, compatível com

                todas as funcionalidades do equipamento, com conector

              banhado a ouro e blindagem que evite interferências e

               perda  de  qualidade  de  imagem/som,  permitindo  a

              conexão do rádio controle a um monitor;

19.   Conjunto de câmeras com as seguintes especificações mínimas

       19.1.    Câmera Tele

                19.1.1.    Sensor CMOS  de  pelo menos  1/2"  e 12

                         megapixels;

                19.1.2.     Lente com Campo de visão 15º;

                19.1.3.    Zoom digital 8X e híbrido de no mínimo 50X;

       19.2.    Câmera Grande Angular

                19.2.1.    Sensor CMOS de  pelo menos  1/2" de 45

                        megapixels

                19.2.2.     Lente com Campo de visão 80º;

       19.3.    Câmera Termográfica;

                19.3.1.   Campo de visão DFOV de 60º ;

                19.3.2.     Resolução minima de 640x512 pixels;

                19.3.3.    Alcance de medição -10 a 400º;

                19.3.4.    Zoom digital 25X;

                19.3.5.     Alerta de alta temperatura;

       19.4.     Estabilizador de câmera que compense triaxialmente os

              movimentos  da ARP  e  que  permita  controle  dos

              movimento         inclinação entre -90º a 35º;

       19.5.    Capa protetora

20.    Bateria para a ARP com a seguintes especificaçöes mínimas:

       20.1.    Acompanhar 1 (uma) bateria inteligente recarregável para

              a ARP, original do fabricante da ARP;

       20.2.    Capacidade de 5.000mAh;

       20.3.    Capacidade de manter em voo a ARP em no mínimo 40

                minutos;

       20.4.    Temperatura de funcionamento de -10°C a 40°C;

       20.5.    Sistema de LEDs que possibilite identificar o status da

               carga da bateria em incrementos de 25%

21.   Estação  de  Carregamento com  as  seguintes  especificaçöes

      mínimas:

       21.1.    Hub de carregamento:

                21.1.1.     Entrada do tipo USB-C com capacidade minima

                      de 5V a 20V e 5A;

        Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
 CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

      MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
            Estado do Paraná


                21.1.2.     Slots de carregamento com tensão máxima de

                        carregamento de 17,6V;

                21.1.3.    Alcance  de  temperatura  de  carregamento

                      mínimo de 5°C a 40°C;

                21.1.4.    Capacidade  de  acoplar  três  baterias  para

                         carregamento;

                21.1.5.    Sistema inteligente de distribuişão de carga de

                                   tal forma que otimiza o carregamento de uma

                            bateria de forma mais rápida;

                21.1.6.     Potência de saída para carregamento de no

                      mínimo 100W;

                21.1.7.     Original do fabricante da ARP;

                21.1.8.    Compatível com as baterias da ARP

                21.1.9.    Capacidade de carregar uma bateria de 0 a

                   100% em aproximadamente 70 minutos;

22.   Fonte de alimentação para recarga da Estação de Pilotagem

     Remota e da bateria da ARP com o respectivo cabo de alimentação

     com as seguintes especificaçöes mínimas:

       22.1.    Fonte de alimentação com potência nominal de 100W,

                   original do fabricante da ARP;

       22.2.    Cabo de alimentação AC com tomadas padrão NBR

               14136;

       22.3.    Duas conexões de saída tipo USB-C;

       22.4.    Operar em protocolo PD e PPS;

       22.5.    Cabos de dados e de carregamento

       22.6.    Cabos originais do fabricante da ARP;

       22.7.     Suporte a transferência de 100W;

       22.8.     Suportar operação em protocolo PD e PPS;

       22.9.   Um cabo com conexão USB;

                22.9.1.     Terminais com conexão USB-A para USB-C;

      22.10.   Um cabo com conexão USB-C

              22.10.1.     Terminais com conexão USB-C para USB-C;

23.   Ferramentas

       23.1.    Ferramentas para manutenção e fixação de acessórios na

           ARP e na Estação de Pilotagem;

24.    Garantia

       24.1.     Garantia legal com vigência de 12 (doze) meses

25.    Bateria para ARP:

       25.1.    Acompanhar 1 (uma) bateria inteligente recarregável para

              a ARP, original do fabricante da ARP;

       25.2.    Capacidade de 5.000mAh;

       25.3.    Capacidade de manter em voo a ARP em no mínimo 40

                minutos;

       25.4.    Temperatura de funcionamento de -10°C a 40°C;

       25.5.    Sistema de LEDs que possibilita identificar o status da

               carga da bateria em incrementos de 25%.

26.    Hélices extras com as seguintes especificaçöes mínimas:

       26.1.     Conjunto de hélices de reposição, contendo 04 (quatro)

        Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
 CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

      MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
            Estado do Paraná


                unidades,  original do  fabricante da ARP, capaz de

                   substituir todas as hélices do motores da aeronave;

       26.2.    Ferramentas e acessórios necessários para realizar a

                  substituição.

27.    Maleta para transporte com as seguintes especificaçöes mínimas:

       27.1.     Maleta rígida original do fabricante capaz de transportar a

             ARP, estação de pilotagem remota, baterias e acessórios

            com proteção contra umidade e vibração.

       27.2.    Na cor preta ou cinza;

28.   Estação  de  Carregamento com  as  seguintes  especificaçöes

      mínimas:

       28.1.    Hub de carregamento:

                28.1.1.     Entrada do tipo USB-C com capacidade minima

                      de 5V a 20V e 5A;

                28.1.2.     Slots de carregamento com tensão máxima de

                        carregamento de 17,6V;

                28.1.3.    Alcance  de  temperatura  de  carregamento

                      mínimo de 5°C a 40°C;

                28.1.4.    Capacidade  de  acoplar  três  baterias  para

                         carregamento;

                28.1.5.    Sistema inteligente de distribuişão de carga de

                                   tal forma que otimiza o carregamento de uma

                            bateria de forma mais rápida;

                28.1.6.     Potência de saída para carregamento de no

                      mínimo 100W;

                28.1.7.     Original do fabricante da ARP;

                28.1.8.    Compatível com as baterias da ARP MODELO

                                “3”;

                28.1.9.    Capacidade de carregar uma bateria de 0 a

                   100% em aproximadamente 70 minutos;

       28.2.    Fonte de  alimentação  para  recarga da  Estação de

                Pilotagem Remota e da bateria da ARP com o respectivo

              cabo de alimentação com as seguintes especificaçöes

               mínimas:

                28.2.1.    Fonte de alimentação com potência nominal de

                     100W, original do fabricante da ARP;

                28.2.2.    Cabo de alimentação AC com tomadas padrão

                 NBR 14136;

                28.2.3.    Duas conexões de saída tipo USB-C;

                28.2.4.    Operar em protocolo PD e PPS;

       28.3.    Cabos de dados e de carregamento

       28.4.    Cabos originais do fabricante da ARP;

       28.5.     Suporte a transferência de 100W;

       28.6.     Suportar operação em protocolo PD e PPS;

       28.7.   Um cabo com conexão USB;

                28.7.1.     Terminais com conexão USB-A para USB-C;

       28.8.   Um cabo com conexão USB-C

                28.8.1.     Terminais com conexão USB-C para USB-C;

        Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
 CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

           MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                 Estado do Paraná


               29.    Garantia legal com vigência de 12 (doze) meses


        HOLOFOTE PARA AERONAVE REMOTAMENTE PILOTADA



                   1.   Holofote (farol de busca/lanterna) com integração ao software de

                       controle da aeronave de modo a  possibilitar acionar as luzes

                   remotamente a partir da Estação de Pilotagem Remota;

                   2.   Conectado via entrada PSDK;

                   3.  Composto  por 2  (dois)  conjuntos  ópticos com LEDs de  alta

                      intensidade;

                             1.   Potência mínima de 20W;

                   4.   Capacidade do holofote acompanhar automaticamente o gimbal da

                   câmera;

                             1.   Movimentar na vertical no mínimo 90º para baixo;

                   5.   Fluxo luminoso de no mínimo 1.600Im;
    2                                                               Un       2      R$10.937,50    R$21.875,00
                   6.  Peso máximo de 150g;

                   7.   Estojo:

                             1.   Estojo de armazenamento e transporte que impeça que o

                                 holofote sofra riscos ou que seja danificado.

                             2.   Material de fabricação semi-rígido;

                             3.   Revestido   internamente   para  amortecer   possíveis

                              impactos, arranhões ou danos

                             4.   Fechamento com zíper;

                             5.  Compacto de forma que o equipamento não fique solto

                               dentro do estojo.

                             6.   Cor neutra, preferencialmente preta ou cinza;

                   8.   Garantia

                             1.   Garantia legal com vigência de 12 (doze) meses


                                     TOTAL DO LOTE R$ 110.370,00

                                   TOTAL DA LICITAÇÃO R$ 173.368,12


1.2 Locais onde ocorrerão as instalações:

         Item                             Referência                          Qtd           Geolocalização
          1     PR-160 x R. Pioneiro João Quani                                 4        23°25'44.3"S 50°34'17.1"W

          2      Av. José de Souza x R. Flamboiã                                 4        23°26'05.8"S 50°33'18.0"W

          3      R. Timburi x Av. Pref. Ramiro Fraiz Martinez                         4        23°25'40.2"S 50°34'05.3"W

          4      R. Goiás x Av. Quatorze de Dezembro                             4        23°25'38.5"S 50°33'55.6"W

          5      Av. José de Souza x Av. Quatorze de Dezembro                     4        23°26'13.3"S 50°33'43.5"W

          6      R. Antonio Grandis Gatti x Av. Quatorze de Dezembro                 4        23°26'02.9"S 50°33'46.8"W

          7      Av. Pref. Ramiro Fraiz Martinez x R. Assungui                       4        23°26'13.1"S 50°33'52.0"W

          8      R. Antonio Grandis Gatti x R. Ver. Angelo Marcolini                   4        23°25'57.6"S 50°33'27.9"W

          9      R. Moisés Lupion x R. Mal. Gaspar Dutra                           4        23°26'04.9"S 50°33'42.7"W

         10     R. Interventor Manoel Ribas x R. Dr. Aloiso de Barros Tostes           4        23°25'57.6"S 50°33'41.8"W

         11     R. Venceslau Augusto Ross x R. Orlando Cherubino Terra             4        23°25'52.8"S 50°33'36.6"W

         12     Av. Pref. Ramiro Fraiz Martinez x R. Interventor Manoel Ribas           4        23°26'01.8"S 50°33'56.0"W


                 Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
         CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná


             13      Patrimônio Messias                                            4        23°28'18.2"S 50°29'16.1"W


1.3 O serviço objeto desta contratação é caracterizado como comuns.
1.4 O prazo de vigência da contratação é 12 (doze) meses , contados da data da assinatura do contrato, na forma
do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.
1.5 O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à vigência da contratação.
                   2.    FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
2.1. DO OBJETO: O município de Nova Fátima enfrenta um cenário de crescente complexidade na gestão da segurança
pública, especialmente no que se refere ao controle das vias urbanas e à necessidade de resposta rápida em situações
críticas. Os recursos atuais de  vigilância são  insuficientes para  garantir uma cobertura  efetiva, gerando lacunas
significativas na prevenção e repressão de delitos. Nesse contexto, a implantação de um sistema de videomonitoramento
urbano apresenta-se como medida indispensável para ampliar a capacidade de patrulhamento ostensivo, fornecer
informações em tempo real e subsidiar as ações das forças de segurança. O monitoramento contínuo permitirá:
      Acompanhamento de ocorrências e situações de risco em áreas estratégicas do município;
       Fornecimento de imagens e evidências para investigações;
       Suporte à tomada de decisão em operações policiais;
      Redução do tempo de resposta das autoridades em situações de emergência.
Complementarmente, a aquisição de drones constitui-se como ferramenta inovadora e estratégica para potencializar as
operações de segurança pública. Sua utilização possibilitará:
       Patrulhamento aéreo em áreas de difícil acesso, ampliando a cobertura sem demandar deslocamento imediato de
         viaturas;
       Monitoramento de eventos de grande porte, garantindo maior controle e segurança da população;
       Atuação ágil em emergências, como perseguições, buscas e apoio tático às equipes em solo;
       Otimização de recursos, ao permitir uma vigilância dinâmica e inteligente, em tempo real.
O projeto proporcionará ganhos efetivos na eficiência das operações, na redução da criminalidade e na sensação de
segurança da população, consolidando o município como referência em inovação tecnológica aplicada à segurança
urbana.
Cumpre destacar que os recursos destinados à execução deste projeto são oriundos da Emenda Parlamentar nº
202440660015, cuja finalidade é o fortalecimento das ações de segurança pública e monitoramento, proporcionando maior
eficiência no acompanhamento de ocorrências e suporte às forças policiais locais.
2.2 DA ESTIMATIVA: As estimativas de quantidades constituem na previsão realizada pela Secretaria conforme suas
necessidades, e serve somente como referência para elaboração da proposta.
2.3 DA ESTIMATIVA DE PREÇOS: A estimativa de preço foi realizada através de atas de registros e contratos firmados
com outros órgãos públicos, bem como através de fornecedores locais.
2.4 DO JULGAMENTO POR LOTE: Na presente contratação,  ressalta-se que o fornecimento das câmeras de
videomonitoramento e dispositivos de segurança por mais de uma contratada, geraria disparidade entre equipamentos de
fabricantes diferentes, visto que todos os itens são partes de uma mesma solução para uso em conjunto, inviabilizando
assim a contratação de um fabricante e gerenciamento por outro fabricante. Desta forma justifica-se o objeto como grupo
único. É importante destacar que a compatibilidade entre os itens é imprescindível para o correto funcionamento e
execução do sistema. Salienta-se ainda que o ajuntamento dos itens em grupo único preservará a economia de escala,
devido compatibilidade e interligação entre os itens a serem licitados. Verifica-se, por exemplo, que em hipótese de
parcelamento por item, implicaria em licitar os equipamentos primeiramente e depois licitar treinamento e serviço de
instalação, ocasionando restrição a empresas que detém o conhecimento das marcas e modelos contratados, gerando
consequentemente aumento do preço do contrato e perda de economia de escala. Sendo assim, seria desvantajoso à
Administração Pública, realizar a aquisição dos itens e deixa-los sem utilização até a conclusão de contratação de
treinamento e serviços de instalação, em casos de parcelamento por item, perdendo assim parte do prazo de garantia dos
itens ociosos. Salientamos ainda sobre a necessidade dos  itens serem adquirido em  lote para que não haja a
possibilidade de que itens adquiridos individualmente por empresas distintas de marcas diferentes não se integrem de
maneira satisfatória ou mesmo nem se comuniquem entre si, assim para que não haja aquisição de tecnologia obsoleta
gerando custos para o município sem surtir o resultado esperado, solicitamos que tais itens seja licitados em lote, onde
obrigatoriamente devem serem compatíveis entre eles. Na presente contratação, ressalta-se que o fornecimento das
câmeras de videomonitoramento e dispositivos de segurança por mais de uma contratada, geraria disparidade entre
equipamentos de fabricantes diferentes, visto que todos os itens são partes de uma mesma solução para uso em conjunto,
inviabilizando assim a contratação de um fabricante e gerenciamento por outro fabricante. Desta forma justifica-se o objeto
como grupo único. É importante destacar que a compatibilidade entre os  itens é imprescindível para o correto
funcionamento e execução do sistema. Salienta-se ainda que o ajuntamento dos itens em grupo único preservará a
economia de escala, devido compatibilidade e interligação entre os itens a serem licitados.

                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná


                                        3.    REQUISITOS DE SUSTENTBILIDADE
3.1 SUSTENTABILIDADE:
3.1.1 As boas práticas de otimização de recursos, redução de desperdícios e menor poluição se pautam em alguns
pressupostos e exigências, que deverão ser observados pela CONTRATADA, que deverá fazer uso racional do consumo
de energia e água, adotando medidas para evitar o desperdício e a CONTRATADA deverá:
        a) Colaborar com as medidas de redução de consumo e uso racional da água, cujo(s) encarregado(s) deve(m)
        atuar como facilitador(es) das mudanças de comportamento.
        b) Dar preferência à aquisição e uso de equipamentos e complementos que promovam a redução do consumo de
      água e que apresentem eficiência energética e redução de consumo.
        c) Evitar ao máximo o uso de extensões elétricas.
        d) Repassar a seus empregados todas as orientações referentes à redução do consumo de energia e Água
        e) Fornecer aos empregados os equipamentos de segurança que se fizerem necessários, para a execução dos
        serviços.
           f) Dar preferência a descarga e torneira com controle de vazão, evitando o desperdício de água.
        g) Proporcionar treinamento periódico aos empregados sobre práticas de sustentabilidade, em especial sobre
       redução de consumo de energia elétrica, de consumo de água e destinação de resíduos sólidos, observadas as
      normas ambientais vigentes.
        h) Proibir quaisquer atos de preconceito de raça, cor, sexo, crenças religiosas, orientação sexual ou estado civil na
       seleção de colaboradores no quadro da empresa.
             i) Conduzir suas ações em conformidade com os requisitos legais e regulamentos aplicáveis, observando também
      a legislação ambiental para a prevenção de adversidades ao meio ambiente e à saúde dos trabalhadores e
        envolvidos na prestação dos serviços, como exige a Lei nº 9.985/00.
             j) Destinar de forma ambientalmente adequada todos os materiais e/ou insumos que forem utilizados pela
      empresa na prestação dos serviços, inclusive os potencialmente poluidores, tais como, pilhas, baterias, lâmpadas
        fluorescentes e frascos de aerossóis, pneumáticos inservíveis, produtos e componentes eletroeletrônicos que
       estejam em desuso e sujeitos à disposição final, considerados lixo tecnológico.
        k) É proibido incinerar qualquer resíduo gerado.
             l) Não é permitida a emissão de ruídos de alta intensidade.
      m)  Priorizar a  aquisição de bens que sejam  constituídos  por  material  renovável,  reciclado,  atóxico ou
        biodegradável.
        n) Priorizar o aproveitamento da água da chuva, agregando ao sistema hidráulico elementos que possibilitem a
       captação, transporte, armazenamento e seu aproveitamento;
        o) Colaborar para a não geração de resíduos e, secundariamente, a redução, a reutilização, a reciclagem, o
       tratamento dos resíduos sólidos e a disposição final ambientalmente adequada dos rejeitos.
3.1.2 A CONTRATADA deverá observar no que couber, durante a execução  contratual,  critérios e  práticas de
sustentabilidade, como:
        a) Dar preferência a envio de documentos na forma digital, a fim de reduzir a impressão de documentos;
        b) Em caso de necessidade de envio de documentos à contratante, usar preferencialmente a função “duplex”
         (frente e verso), bem como de papel confeccionado com madeira de origem legal.
        c) Capacitar seus empregados, orientando que os resíduos não poderão ser dispostos em aterros de resíduos
        domiciliares, áreas de “bota fora”, encostas, corpos d´água, lotes vagos e áreas protegidas por Lei, bem como em
       áreas não licenciadas.
        d) Armazenar, transportar e destinar os resíduos em conformidade com as normas técnicas específicas.
                                               4.    DA SUBCONTRATAÇÃO
4.1 Não é admitida a subcontratação
                                         5.    DA GARANTIA DA CONTRATAÇÃO
5.1 Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021, pelas razões
constantes do Estudo Técnico Preliminar.
                                 6.    DOS CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO
6.1 Condições de Entrega
6.1.1 Os itens deverão ser entregues e instalados pela contratada em um prazo máximo de 30 (trinta) dias a contar
a partir da data da solicitação feita pelo Setor de Compras, nas condições estipuladas neste edital e seus anexos.
6.1.1.1 Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar as razões respectivas com
pelo menos 01 dia de antecedência para que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado, ressalvadas
situações de caso fortuito e força maior.


                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

6.1.2 É de responsabilidade da Contratada a implementação total do sistema, incluindo fornecimento de todos os
materiais: cabos, conectores, extensões e outros componentes necessários para seu pleno funcionamento.
6.1.3 Todos os Equipamentos fornecidos deverão estar em conformidade com as normas referenciadas
anteriormente e ainda serem compatíveis com as aplicações técnicas.
6.1.4 A Contratada utilizará na execução dos serviços, funcionários habilitados, capacitados e qualificados, bem
como uniformizados. Estes funcionários deverão obedecer às normas e procedimentos do Contratante, podendo
ser exigido, pela Fiscalização, a substituição de qualquer profissional cujo comportamento ou capacidade sejam
julgados impróprios ao desempenho dos serviços contratados.
6.1.5 A contratada deverá designar em sua proposta técnica pelo menos um engenheiro  eletricista, que
apresentou como capacidade técnica, responsável pelo acompanhamento e execução de todos os serviços e
fornecimentos no objeto desta licitação, que deverá ser o elemento de contato com a fiscalização.
6.1.6 O local dos serviços deverá ser mantido limpo e quando da entrega final deverá ser efetuada uma limpeza
geral.
6.1.7 A mão de obra de construção da infraestrututa (Postes, colunas, braços, padrões de energia, etc.) e
instalação dos sistemas citados deverão ter seus valores totalmente previstos, não sendo aceito aditivos de
valores no decorrer da obra. 6.1.8 A contratada deve prever nos seus custos as despesas com atividades
secundárias relacionadas à obra, tais como recomposição de pisos e jardins, furação de paredes e vigas,
acabamentos de alvenarias, serviços e materiais eventuais relacionados à obra.
6.1.9 A Manutenção Técnica Preventiva contempla os serviços efetuados para manter os equipamentos
funcionando em condições normais, com objetivo de diminuir as possibilidades de paralisações, compreendendo:
Manutenção do bom estado de conservação; Substituição ou reparo de componentes que comprometam o bom
funcionamento; Modificações necessárias referente a atualização dos aparelhos, limpeza, regulagem, inspeção,
calibração e simulação de testes em todo sistema interno e externo, além disso, outras ações que garantam que o
conjunto dos equipamentos esteja em permanente condição de operação.
6.1.10A Manutenção Técnica Corretiva contempla os serviços de reparo com a finalidade de eliminar todos os
defeitos existentes nos equipamentos identificados por meio de diagnóstico, bem como, a correção de
anormalidades, a  realização de  testes e regulagens que sejam necessárias para  garantir o retorno do
equipamento às condições normais de funcionamento, e também na substituição do equipamento quando
necessário sem qualquer ônus a Contratante.
6.1.11 Caberá à Contratada manter o sistema em perfeitas condições de uso durante todo o período de duração do
contrato, comprometendo-se a reparar ou  substituir, se  for o caso, os acessórios ou componentes que
apresentarem falhas e que não caracterizarem perda das funções básicas do sistema.
6.1.12 Prazo máximo de 48 horas, passíveis de prorrogação, mediante justificativa por escrito. O prazo pode ser
prorrogado desde que em comum acordo entre as partes e comunicado com antecedência;
6.1.13 A Contratada deverá instalar, quando necessária a substituição, de equipamentos de primeira linha de
fabricação, de acordo com as especificações atuais, nunca inferiores.
6.1.14 A Contratada deverá comunicar ao fiscal do Contrato todas as ocorrências nos equipamentos instalados,
que possam comprometer ou não os serviços.
6.1.15 A Contratada deverá elaborar e entregar à Contratante, após a execução de cada manutenção corretiva, um
relatório do serviço prestado, devidamente preenchido e assinado.
6.1.16 A Contratada se obriga a manter o mais absoluto sigilo com relação a toda e qualquer informação a que
tiverem acesso sobre dados do sistema. As imagens, sons, vídeos, bem como informações obtidas pelo sistema
de videomonitoramento são de uso único e exclusivo do município contratante.
6.1.17 A Empresa Contratada fará treinamento para operadores e pessoal responsável pelo monitoramento, assim
que os equipamentos estiverem todos instalados, garantindo conhecimento adequado sobre o funcionamento e
manutenção do sistema.
                                7.    DA GARANTIA, MANUTENÇÃO E ASSISTÊNCIA TÉCNICA.
7.1 O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de Defesa do
Consumidor)
7.2 A garantia será prestada com vistas a manter os equipamentos fornecidos em perfeitas condições de uso, sem
qualquer ônus ou custo adicional para o Contratante.
7.3 A garantia abrange a realização da manutenção corretiva dos bens pelo próprio Contratado, ou, se for o caso, por
meio de assistência técnica autorizada, de acordo com as normas técnicas específicas.
7.4  Entende-se  por  manutenção  corretiva  aquela  destinada  a  corrigir  os  defeitos  apresentados  pelos  bens,
compreendendo a substituição de peças, a realização de ajustes, reparos e correções necessárias.
7.5 As peças que apresentarem vício ou defeito no período de vigência da garantia deverão ser substituídas por outras
novas, de primeiro uso, e originais, que apresentem padrões de qualidade e desempenho iguais ou superiores aos das
peças utilizadas na fabricação do equipamento.
                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

7.6 Uma vez notificado, o Contratado realizará a reparação ou substituição dos bens que apresentarem vício ou defeito no
7.7 prazo de até 20 vinte dias úteis, contados a partir da data de retirada do equipamento das dependências da
Administração pelo Contratado ou pela assistência técnica autorizada.
7.8 O prazo indicado no subitem anterior, durante seu transcurso, poderá ser prorrogado uma única vez, por igual período,
mediante solicitação escrita e justificada do Contratado, aceita pelo Contratante.
7.9 Na hipótese do subitem acima, o Contratado deverá disponibilizar equipamento equivalente, de especificação igual ou
superior ao anteriormente fornecido, para utilização em caráter provisório pelo Contratante, de modo a garantir a
continuidade dos trabalhos administrativos durante a execução dos reparos.
7.10 Decorrido o prazo para reparos e substituições sem o atendimento da solicitação do Contratante ou a apresentação
de justificativas pelo Contratado, fica o Contratante autorizado a contratar empresa diversa para executar os reparos,
ajustes ou a substituição do bem ou de seus componentes, bem como a exigir do Contratado o reembolso pelos custos
respectivos, sem que tal fato acarrete a perda da garantia dos equipamentos.
7.11 O custo referente ao transporte dos equipamentos cobertos pela garantia será de responsabilidade do Contratado.
7.12 A garantia legal ou contratual do objeto tem prazo de vigência próprio e desvinculado daquele fixado no contrato,
permitindo eventual aplicação de penalidades em caso de descumprimento de alguma de suas condições, mesmo depois
de expirada a vigência contratual.
                                           8.    DO RECEBIMENTO DO OBJETO
8.1 Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente com a nota fiscal ou
instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de
posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.
8.2 Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando em desacordo
com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 10 (dez)
dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.
8.3 O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal ou
instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e
consequente aceitação mediante termo detalhado.
Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art. 75 da
Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo será de até 05 (cinco) dias úteis.
8.4 O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual período,
quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.
No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser observado o
teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à
parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.
8.5 O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota fiscal
ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação de
despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.
8.6 O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança do serviço
nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.
                                                    9.    DA LIQUIDAÇÃO
9.1 É obrigatório o envio da Nota Fiscal no e-mail do setor de compras: comprasnovafatimia@gmail.com, logo após o
envio do produto e/ou na finalização do serviço.
9.2 Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis para fins de
liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos do art. 7º, §2º da Instrução Normativa
SEGES/ME nº 77/2022.
9.3 O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de prorrogação, no caso de
contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº
14.133, de 2021.
9.4 Se necessário, será realizada retenção do Imposto de Renda pela CONTRATANTE, de acordo com a alíquota
adequada para o serviço ou bem adquirido constante no Anexo I do Decreto Municipal nº 163/2023;
9.5 As Notas Fiscais deverão ser encaminhadas juntamente com as declarações obrigatórias constantes nos anexos da
Instrução Normativa RFB nº 1234 de 11 de janeiro de 2012.
9.6 Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente
apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como:
        a) o prazo de validade;
        b) a data da emissão;
        c) os dados do contrato e do órgão contratante;
        d) o período respectivo de execução do contrato;
        e) o valor a pagar; e
                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

           f) eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.
9.7 Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou circunstância que impeça a
liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o
prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus ao contratante;
9.8 A nota  fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da
comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de
acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no
art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.
9.9 A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:
        a) verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no edital;
        b) identificar possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, que implique
        proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas.
9.10 Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do contratado, será providenciada sua notificação, por
escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O
prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do contratante.
9.11 Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante deverá comunicar aos
órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto à
existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o
recebimento de seus créditos.
9.12 Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos autos do
processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a ampla defesa.
9.13 Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela
rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.
                                          10.   PRAZO DE PAGAMENTO
10.1 O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização da liquidação da despesa,
conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 2022.
10.2 No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados monetariamente entre o
termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante aplicação do índice IGPM de correção
monetária.
                                          11.   FORMA DE PAGAMENTO
11.1 O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente indicados
pelo contratado.
11.2 Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.
11.3 Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.
11.3.1 Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte, quando da
realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.
11.4 O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, não
sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento
ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.
                           12.   FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR
12.1 Forma de seleção e critério de julgamento da proposta
12.1.1 O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na modalidade PREGÃO,
sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR PREÇO POR LOTE.
12.2 Exigências de habilitação
12.2.1 Os documentos de Habilitação deverão estar com prazo vigente, não havendo prazo nos documentos os mesmos
serão considerados válidos se emitidos em até 90 (noventa) dias.
                                   13.   DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
13.1 Habilitação jurídica
13.1.1 Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para fins
de identificação em todo o território nacional;
13.1.2 Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da
respectiva sede;
13.1.3 Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual  - CCMEI, cuja
aceitação  ficará  condicionada à  verificação da  autenticidade no  sítio  https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-
br/empreendedor;


                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

13.1.4 Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada como empresa individual de
responsabilidade limitada  - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de
Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus
administradores;
13.1.5 Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário Oficial
da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se  localizar a  filial, agência, sucursal ou
estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março
de 2020.
13.1.6 Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede,
acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;
13.1.7 Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou
agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro
Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz;
13.1.8 Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou, devidamente
arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro de
que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971.
13.1.9 Agricultor familiar: Declaração de Aptidão ao Pronaf – DAP ou DAP-P válida, ou, ainda, outros documentos
definidos pela Secretaria Especial de Agricultura Familiar e do Desenvolvimento Agrário, nos termos do art. 4º, §2º do
Decreto nº 10.880, de 2 de dezembro de 2021.
13.1.10 Produtor Rural: matrícula no Cadastro Específico do INSS – CEI, que comprove a qualificação como produtor rural
pessoa física, nos termos da Instrução Normativa RFB n. 971, de 13 de novembro de 2009 (arts. 17 a 19 e 165).
13.1.11 Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação
respectiva.
13.2 Habilitação fiscal, social e trabalhista
13.2.1 Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o
caso;
13.2.2 Prova de  regularidade  fiscal perante a Fazenda  Nacional, mediante apresentação de  certidão expedida
conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional
(PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive
aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário
da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.
13.2.3 Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);
13.2.4 Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de certidão
negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada
pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;
13.2.5 Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual/Distrital ou Municipal/Distrital relativo ao domicílio ou sede
do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;
13.2.6 Prova de regularidade com a Fazenda Estadual/Distrital ou Municipal/Distrital do domicílio ou sede do fornecedor,
relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;
13.2.6.1 Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estadual/Distrital ou Municipal/Distrital relacionados ao
objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu
domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.
13.2.6.2 O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do tratamento
diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de
contribuintes estadual e municipal;
13.3 Qualificação Econômico-Financeira
13.3.1 Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do licitante, caso se trate de
pessoa física, desde que admitida a sua participação na licitação (art  5º, inciso  II, alínea “c”, da Instrução Normativa
Seges/ME nº 116, de 2021), ou de sociedade simples;
13.3.2 Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor - Lei nº 14.133, de   2021, art. 69,
caput, inciso II);
13.4 Qualificação Técnica
13.4.1 Comprovação de aptidão para o fornecimento de bens similares de complexidade tecnológica e operacional
equivalente ou superior com o objeto desta contratação, ou com o item pertinente, por meio da apresentação de certidões
ou atestados, por pessoas jurídicas de direito público ou privado, ou regularmente emitido(s) pelo conselho profissional
competente, quando for o caso.
13.4.1.1 Será admitida, para fins de comprovação de quantitativo mínimo, a apresentação e o somatório de diferentes
atestados executados de forma concomitante.

                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

13.4.1.2 Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ou da filial do fornecedor.
13.4.1.3 O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da legitimidade dos atestados,
apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do contrato que deu suporte à contratação, endereço atual da
contratante e local em que foi executado o objeto contratado, dentre outros documentos.
13.4.2 Certidão de registro da licitante e do responsável técnico no Conselho Regional de Engenharia e Agronomia
(CREA) ou CFT – Conselho Federal dos Técnicos  Industriais, conforme a área de atuação e  atribuição  legal
correspondente.
13.4.3 Comprovação de Vínculo do Responsável Técnico:
13.4.3.1 Cópia da Carteira de Trabalho e Previdência Social – CTPS (das seguintes anotações: identificação do portador,
página relativa ao contrato de trabalho).
13.4.3.2 Cópia do Contrato Social, caso o profissional seja integrante do quadro societário do licitante.
13.4.3.3 Cópia do Contrato Social, no caso de empresa S.A, ou cópia da ata de eleição devidamente publicada, no caso
de sociedade, tratando-se de diretor.
13.4.3.4 Cópia de contrato de prestação de serviço regido pela legislação  civil, celebrado entre o profissional e o
proponente.
13.4.4 Comprovação de Qualificação Técnica do(s) Responsável(is):
13.4.4.1 Certificado de formação técnica atualizado e válido nas Normas Regulamentadoras NR-10 e NR-35.

                                  14.   DA PARTICIPAÇÃO DE COOPERATIVAS
14.1 Caso admitida a participação de cooperativas, será exigida a seguinte documentação complementar:
14.1.1 A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a contratação e que executarão o
contrato, com as respectivas atas de inscrição e a comprovação de que estão domiciliados na localidade da sede da
cooperativa, respeitado o disposto nos arts. 4º, inciso XI, 21, inciso I e 42, §§2º a 6º da Lei n. 5.764, de 1971;
14.1.2 A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual – DRSCI, para cada um dos cooperados
indicados;
14.1.3 A comprovação do capital social proporcional ao número de cooperados necessários à prestação do serviço;
14.1.4 O registro previsto na Lei n. 5.764, de 1971, art. 107;
14.1.5 A comprovação de integração das respectivas quotas-partes por parte dos cooperados que executarão o contrato;
e
14.1.6 Os seguintes documentos para a comprovação da regularidade jurídica da cooperativa:
        a) ata de fundação;
        b) estatuto social com a ata da assembleia que o aprovou;
        c) regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia;
        d) editais de convocação das três últimas assembleias gerais extraordinárias;
        e) três registros de presença dos cooperados que executarão o contrato em assembleias gerais ou nas reuniões
        seccionais; e
           f) ata da sessão que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da licitação;
14.1.7 A última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei n. 5.764, de 1971, ou uma
declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão fiscalizador.
                               15.    ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO
15.1 O custo estimado total da contratação é de R$ 173.368,12 (cento e setenta e três mil trezentos e sessenta e oito
reais e doze centavos) conforme custos unitários apostos no item 01 deste Termo de Referência.
                                       16.   ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
16.1 A contratação será atendida na seguinte dotação:


                                        Ano da Despesa       Código Despesa      Elemento
                                                 2025                557            449052

                              17.   DO CONTROLE E FISCALIZAÇÃO DA EXECUÇÃO
17.1 O recebimento do bem, a fiscalização e o acompanhamento da execução do contrato, a fim de  verificar a
conformidade deles, a fim de verificar a conformidade dele com as especificações técnicas dispostas no mesmo, com as
especificações técnicas dispostas no mesmo será efetuado pela servidora fiscal de Contrato:
      Susana Maria Gumarães da Silva Lima, Portaria nº 102/2025.
17.2 A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade do fornecedor, ainda que resultem de
condições técnicas, vícios redibitórios ou emprego de material inadequado ou de qualidade inferior, e, na ocorrência desta,
não implica na responsabilidade da administração e de seus agentes e prepostos.


                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

17.3. A gestão do contrato, independente da secretaria ou setor, será realizada pela servidora publica Keila da Silva
Ramos, portaria nº 064/2025.


Nova Fátima, 22 de setembro de 2025.





                                       Caroline Fabri Pacheco Zolyomy
                                  Secretária Municipal de Assistência Social





                                    ANEXO II

   MODELO DE CARTA DE APRESENTAÇÃO DE PROPOSTA FINAL PARA PRESTAÇÃO OU AQUISIÇÃO DOS
                            SERVIÇO/FORNECIMENTO OU ITENS
            A SER APRESENTADA APÓS A DISPUTA E READEQUADA AO ÚLTIMO LANCE


                                  TIMBRE DA EMPRESA
                          (Nome da empresa, CNPJ e endereço da empresa)

AO (A) PREGOEIRO (A) da Prefeitura xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx


                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná



   LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº **/20__ – PROCESSO Nº **/20__
    Fornecedor:
   CNPJ:                                            Inscrição Estadual:
    Endereço:                                           Bairro:
   CEP:                   Cidade:                Estado:
    Telefone:                                         E-mail:
    Banco:                  Agência:             Conta Corrente:
   PIX da empresa:
   VALIDADE DA PROPOSTA: no mínimo 60 (sessenta) dias.
   PREVISÃO DE ENTREGA:
   CONCORDAMOS COM TODAS AS CONDIÇÕES DO EDITAL:
   Senhor Fornecedor: Para sua maior segurança, observe as condições estabelecidas no Edital:

     Item  Discriminação                                                        Unid.      Qtde   Vlr. Unit    Vlr. Total
    xx   Xx                                                          xx        xx    xx       x
                                                            TOTAL:

Valor Total e final por extenso do Item: R$(........................................................................)

NO CASO DE MICROEMPRESA E EMPRESA DE PEQUENO PORTE, ASSINALE:
(   ) Declaramos para os devidos fins, que somos Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte, nos termos da Lei
Complementar nº 123/2006 e suas alterações, e que fazemos prova de tal condição com os documentos enviados –
DOCUMENTAÇÃO, conforme previsto no Edital.

IMPORTANTE:
1. Fica a municipalidade com o direito assegurado de contratar ou rejeitar esta proposta se assim lhe convier, sem que ao
fornecedor caiba qualquer reclamação ou indenização.
2. A assinatura do fornecedor implica na sua total aceitação das regras deste processo licitatório.

Declaramos que nesta proposta estão incluídas eventuais vantagens e/ou abatimentos, impostos, transporte (carga e
descarga) até o destino, taxas e encargos sociais, obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais e comerciais e outras
quaisquer que incidam sobre a contratação.


XXXXX  ..... de ......... de 20__.


____________________________________
Nome da empresa + Carimbo
Nome do responsável legal da empresa
RG do responsável
CPF do responsável


                                   ANEXO III
                        MODELO DE DECLARAÇÃO UNIFICADA

TIMBRE DA EMPRESA
(Nome da empresa, CNPJ e endereço da empresa)

Á pregoeira
Prefeitura Municipal de Nova Fátima, Estado do Paraná
PREGÃO ELETRÔNICO Nº xx/2025

Pelo presente instrumento, a empresa ........................., CNPJ nº ......................, com sede na ............................................,
através de seu representante legal infra-assinado, que:
                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná


( ) Declara, sob as penas do artigo 299 do Código Penal, que se enquadra na situação de microempresa, empresa de
pequeno porte ou cooperativa, nos termos da Lei Complementar nº 123/06, alterada pela Lei Complementar nº 147/14,
bem assim que inexistem fatos supervenientes que conduzam ao seu desenquadramento desta situação. *Marcar este
item caso se enquadre na situação de microempresa, empresa de pequeno porte ou cooperativa.

1) Declaramos, para os fins do disposto no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição Federal, não empregamos menores de
dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e nem menores de dezesseis anos, em qualquer trabalho, salvo
na condição de aprendiz, a partir dos quatorze anos de idade.
2) Declaramos, para os fins que até a presente data inexistem fatos supervenientes impeditivos para habilitação no
presente processo licitatório, estando ciente da obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores.
3) Declaramos, para os fins que a empresa não foi declarada inidônea por nenhum órgão público de qualquer esfera de
governo, estando apta a contratar com o poder público.
4) Declaramos, para os devidos fins que não possuímos em nosso quadro societário e de empregados, servidor ou
dirigente de órgão ou entidade contratante ou responsável pela licitação.
5) Comprometo-me a manter durante a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as
condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.
6) Declaramos, para os devidos fins de direito, na qualidade de Proponente dos procedimentos licitatórios, instaurados por
este Município, que o(a) responsável legal da empresa é o(a) Sr.(a)............................................................., Portador(a) do
RG  sob  nº    .................................................  e  CPF  nº    ........................................................,  cuja  função/cargo
é..................................................(sócio  administrador/procurador/diretor/etc),  responsável  pela  assinatura da  Ata de
Registro de Preços/contrato.
7) Declaramos, para os devidos fins que em caso de qualquer comunicação futura referente e este processo licitatório,
bem como em caso de eventual contratação, concordo que a Ata de Registro de Preços seja encaminhada para o
seguinte endereço:
E-mail:
Telefone: (  )
8) Caso altere o citado e-mail ou telefone comprometo-me em protocolizar pedido de alteração junto ao Sistema de
Protocolo deste Município, sob pena de ser considerado como intimado nos dados anteriormente fornecidos.
9) Nomeamos e constituímos o senhor(a)........................................., portador(a) do CPF/MF sob n.º...................................,
para ser o(a) responsável para acompanhar a execução da Ata de Registro de Preços/contrato, referente ao Pregão
Eletrônico  n.º Nº xx/2025 e todos os atos necessários ao cumprimento das obrigações contidas no instrumento
convocatório, seus Anexos e na Ata de Registro de Preços/Contrato.



                            __________________________________________
                                                        Local/ Data


                               ____________________________________
                               Nome da empresa + Carimbo
                            Nome do responsável legal da empresa
                               RG do responsável
                                  CPF do responsável



                             MINUTA DE TERMO DE CONTRATO
                              CONTRATO Nº 00X/2025

O MUNICIPIO DE NOVA FÁTIMA, Estado do Paraná, sito a Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes, 420, com inscrição no
CNPJ/MF Sob o nº. 75.828.418/0001-90, doravante denominado CONTRATANTE, neste ato representado pela prefeita
Municipal, a senhora Renata Montenegro Balan Xavier, brasileira, casada, advogada, portadora da Carteira de Identidade
nº. 5410151-1 SESP/PR e CPF/MF nº 772.834.309-20 e o(a)  .............................. inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº
............................, sediado(a) na  ..................................., em  ............................. doravante designado CONTRATADO,
neste ato representada por .................................. (nome e função no contratado), conforme atos constitutivos da empresa
OU procuração apresentada nos autos, tendo em vista o que consta no Processo nº. 0XX/2025 e em observância às

                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

disposições da Lei nº 14.133, de 2021, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente do Pregão Eletrônico
nº.0xx/2025 , mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.
                       CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO (art. 92, I e II)
1.1 O objeto do presente instrumento é a contratação de empresa para xxxxxxxxxxxxx, nas condições estabelecidas no
Termo de Referência.
1.2 Objeto da contratação:
 Item                          Descrição                          Qtd      V. Mensal        V. Total
   1 xxxxxxxxx                                                       xxxx     R$ *****         R$*******

1.3 São anexos a este instrumento e vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:
1.3.1 O Termo de Referência que embasou a contratação;
1.3.2 A Proposta do Contratado;
1.3.3 Eventuais anexos dos documentos supracitados.
                     CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO
2.1 O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses contados da data da assinatura do contrato, prorrogável
conforme art. 107 da Lei Federal nº 14.133/21.
     CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS (art. 92, IV, VII e XVIII)
3.1 O regime de execução contratual, o modelo de gestão, assim como os prazos e condições de conclusão, entrega,
observação e recebimento definitivo constam no Termo de Referência, anexo a este Contrato.
                        CLÁUSULA QUARTA - SUBCONTRATAÇÃO
4.1 Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.
                      CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO (art. 92, V e VI)
5.1 O valor total da contratação é de R$.......... (.....)
5.2 No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução do objeto,
inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de
administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.
5.3 O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao contratado dependerão dos
quantitativos efetivamente fornecidos.
                        CLÁUSULA SEXTA - FORMA DE PAGAMENTO
6.1 O pagamento será realizado através de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente indicado
pelo contratado.
6.2 Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.
                       CLÁUSULA SÉTIMA - PRAZO DE PAGAMENTO
7.1 O pagamento será efetuado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias, contados do recebimento da Nota Fiscal/Fatura.
7.2 Considera-se ocorrido o recebimento da nota fiscal ou fatura quando o órgão contratante atestar a execução do objeto
do contrato.
7.3 No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados monetariamente entre o termo
final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante aplicação do índice IGP-M de correção
monetária.
                      CLÁUSULA OITAVA - CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
8.1 É obrigatório o envio da Nota Fiscal no e-mail do setor de compras: comprasnovafatima@gmail.com, logo após o envio
do produto e/ou na finalização do serviço.
8.2 Se necessário, será realizada retenção do Imposto de Renda pela CONTRATANTE, de acordo com a alíquota
adequada para o serviço ou bem adquirido constante no Anexo I do Decreto Municipal nº 163/2023;
8.3 As Notas Fiscais deverão ser encaminhadas juntamente com as declarações obrigatórias constantes nos anexos da
Instrução Normativa RFB nº 1234 de 11 de janeiro de 2012.
8.4 Quando houver glosa parcial do objeto, o contratante deverá comunicar a empresa para que emita a nota fiscal ou
fatura com o valor exato dimensionado.
8.5 O setor competente deve verificar se a Nota Fiscal ou Fatura apresentada expressa os elementos necessários e
essenciais do documento, tais como:
8.5.1 o prazo de validade;
8.5.2 a data da emissão;
8.5.3 os dados do contrato e do órgão contratante;
8.5.4 o período respectivo de execução do contrato;
8.5.5 o valor a pagar; e
8.5.6 eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.
                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

8.6 Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura, ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, o
pagamento ficará sobrestado até que o contratado providencie as medidas saneadoras. Nessa hipótese, o prazo para
pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para o
contratante;
8.7 A nota  fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da
comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de
acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no
art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.
8.8 Previamente à emissão de nota de empenho e a cada pagamento, a Administração deverá realizar consulta ao SICAF
para: a) verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no edital; b) identificar possível razão que impeça a
participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem como
ocorrências impeditivas indiretas.
8.9 Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do contratado, será providenciada sua notificação, por
escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O
prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do contratante.
8.10 Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante deverá comunicar aos
órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto à
existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o
recebimento de seus créditos.
8.11 Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos autos do
processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a ampla defesa.
8.12 Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela
rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.
8.13 Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.
Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na fonte os percentuais
estabelecidos na legislação vigente.
8.14 O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, não
sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento
ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

                           CLÁUSULA NONA - DA LIQUIDAÇÃO
9.1 Se necessário, será realizada retenção do Imposto de Renda pela CONTRATANTE, de acordo com a alíquota
adequada para o serviço ou bem adquirido constante no Anexo I do Decreto Municipal nº 163/2023;
9.2 As Notas Fiscais deverão ser encaminhadas juntamente com as declarações constantes nos anexos da Instrução
Normativa RFB nº 1234 de 11 de janeiro de 2012.
                        CLÁUSULA DÉCIMA - CESSÃO DE CRÉDITO
10.1 É admitida a cessão fiduciária de direitos creditícios com instituição financeira, nos termos e de acordo com os
procedimentos previstos na Instrução Normativa SEGES/ME nº 53, de 8 de Julho de 2020, conforme as regras deste
presente tópico.
10.2 As cessões de crédito não fiduciárias dependerão de prévia aprovação do contratante.
10.3 A cessão de crédito, de qualquer natureza, a ser feita mediante celebração de termo aditivo, dependerá de
comprovação da regularidade fiscal e trabalhista da cessionária, bem como da certificação de que a cessionária não se
encontra impedida de licitar e contratar com o Poder Público, conforme a legislação em vigor, nos termos do Parecer JL-
01, de 18 de maio de 2020.
10.4 O crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à cedente (contratada) pela execução do
objeto contratual, com o desconto de eventuais multas, glosas e prejuízos causados à Administração, sem prejuízo da
utilização de institutos tais como os da conta vinculada e do pagamento direto previstos na IN SEGES/ME nº 5, de 2017,
caso aplicáveis.
                     CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - REAJUSTE (art. 92, V)
11.1 Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do orçamento
estimado, em 15/09/2025.
11.2 Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do Contratado, os preços iniciais serão reajustados,
mediante a aplicação, pelo Contratante, do índice INPC (Índice Nacional de Preços ao Consumidor), exclusivamente para
as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.
11.3 Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos financeiros
do último reajuste.

                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

11.4 No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o Contratante pagará ao Contratado a
importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m) divulgado(s)
o(s) índice(s) definitivo(s).
11.5 Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).
11.6 Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer forma não possa(m)
mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então
em vigor.
11.7 Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para reajustamento
do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.
11.8 O reajuste será realizado por apostilamento.
         CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE (art. 92, X, XI e XIV)
12.1 Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o contrato e seus anexos;
12.2 Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;
12.3 Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto fornecido, para que seja
por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas expensas;
12.4 Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo Contratado;
12.5 Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo, forma e condições
estabelecidos no presente Contrato;
12.6 Aplicar ao Contratado sanções motivadas pela inexecução total ou parcial do Contrato;
12.7 Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia-Geral da União para adoção das medidas cabíveis quando
do descumprimento de obrigações pelo Contratado;
12.8 Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução do presente
Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum interesse
para a boa execução do ajuste.
12.9 Concluída a instrução do requerimento, a Administração terá o prazo de 10 (dez) dias para decidir, admitida a
prorrogação motivada por igual período.
12.10 A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com terceiros, ainda que
vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato do
Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.
12.11 O prazo para resposta ao pedido de repactuação de preços, quando for o caso, será de no máximo 10 (dez) dias.
12.12 O prazo para resposta ao pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro, quando for o caso, será
de no máximo 30 (trinta) dias.

        CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO (art. 92, XIV, XVI e XVII)
13.1 O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em seus anexos, assumindo como
exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando, ainda, as
obrigações a seguir dispostas:
a) Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, e da relação da rede de
assistência técnica autorizada (se for o caso);
b) responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12, 13 e 17 a 27, do Código de
Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);
c) comunicar ao Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da entrega, os motivos
que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;
d) Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade superior (art. 137, II) e
prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;
e) Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo fixado pelo fiscal
do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais
empregados;
f) Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e qualquer dano
causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento da
execução contratual pelo Contratante, que ficará autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso
exigida, o valor correspondente aos danos sofridos;
13.2 Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores – SICAF, a empresa
contratada deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, junto com a Nota Fiscal para fins de
pagamento, os seguintes documentos: 1) prova de regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa
aos tributos federais e à Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual
ou Distrital do domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 5) Certidão Negativa de
Débitos Trabalhistas – CNDT;
                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

13.3 Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, Convenção, Dissídio Coletivo de
Trabalho ou equivalentes das categorias abrangidas pelo contrato, por todas as obrigações  trabalhistas,  sociais,
previdenciárias,  tributárias e as demais  previstas em  legislação  específica,  cuja  inadimplência não  transfere a
responsabilidade ao Contratante;
13.4 Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal ou acidente que
se verifique no local da execução do objeto contratual.
13.5 Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada de acordo com a boa
técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.
13.6 Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições
exigidas para habilitação na licitação, ou para qualificação, na contratação direta;
13.7 Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para pessoa com
deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas na
legislação (art. 116);
13.8 Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, com a
indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas (art. 116, parágrafo único);
13.9 Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;
13.10 Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua proposta,
inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo complementá-los, caso o previsto
inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer
algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021.
13.11 Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas de segurança do
Contratante;
13.12 A CONTRATADA deverá apresentar em seu quadro 01 (um) coveiro, devidamente treinado e habilitado com registro
na Carteira de Trabalho e Previdência Social, para atender as necessidades solicitadas e repassadas através de ordem de
serviço a ser expedida pela Secretária de Obras, Viação e Serviços Urbanos;
13.13. Comprovar a adimplência da folha de pagamento, pagamento do 13º, do recolhimento do Fundo de Garantia por Tempo de
Serviço e Instituto Nacional da Seguridade Social e das obrigações previdenciárias todos os meses até o termino do contrato;
13.14. A CONTRATADA deverá apresentar equipamentos e ferramentas para realização dos serviços ora contratados, cortadores
de grama, material para pintura e demais equipamentos e ferramentas que se fizerem necessários;
13.15. Fornecer equipamentos de proteção individual – EPI’S e equipamentos de proteção coletiva – EPC’s;
13.16. Os sepultamentos não terão dias fixos, que podem ocorrer também aos finais de semana e feriados, e deverão ser
realizados imediatamente, de acordo com as solicitações da Secretaria Obras, Viação e Serviços Urbanos, sem adicional
de custo ao CONTRATANTE.
13.17. Os serviços serão prestados das 07h00min às 11h30min e das 13h00min às 16h30min;
13.18. A CONTRATADA deverá apresentar equipamentos e ferramentas que se fizerem necessários para realização dos serviços
ora contratados, as melhorias na infraestrutura do cemitério ficarão a cargo da CONTRATANTE.

             CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – GARANTIA DE EXECUÇÃO (art. 92, XII e XIII)
14.1 Não haverá exigência de garantia contratual da execução.
         CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS (art. 92, XIV)
15.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o contratado que:
a) der causa à inexecução parcial do contrato;
b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos serviços
públicos ou ao interesse coletivo;
c) der causa à inexecução total do contrato;
d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;
e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
f) praticar ato fraudulento na execução do contrato;
g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
15.2. Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:
15.2.1. Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se justificar a
imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021);
15.2.2. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e “d” do subitem
acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133,
de 2021);


                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

15.2.3. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “e”,
“f”, “g” e “h” do subitem acima deste Contrato, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de
penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei nº 14.133, de 2021);
15.2.4. Multa.
15.3. As sanções de advertência e multa serão aplicadas conforme a graduação a seguir:
15.3.1. Grau de Severidade Leve (L1) = advertência;
15.3.2. Grau de Severidade Moderado (M1, M2 e M3) = aplicação de Multas:
a) M1 = multa de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) do valor total do contrato por dia de inadimplência e/ou fato gerador
da multa, conforme indicado na tabela de sanções administrativa;
b) M2 = multa de 1% (um por cento) do valor total do contrato por dia de inadimplência e/ou fato gerador da multa,
conforme indicado na tabela de sanções administrativa; e
c) M3 = multa de 5% (cinco por cento) do valor total do contrato por dia de inadimplência e/ou fato gerador da multa,
conforme indicado na tabela de sanções administrativa.
15.4. Grau de Severidade Grave (G1 e G2) = aplicação de sanção:
15.4.1. G1 = multa de 7% (sete por cento) do valor total do contrato por dia de inadimplência e/ou fato gerador da multa,
conforme indicado na tabela de sanções administrativa; e
15.4.2. G2 = Rescisão contratual cumulada com multa de 10% (dez por cento) a 20% (vinte por cento) sobre o valor total
do contrato.
12.5. O grau de severidade inicial da pena será determinado considerando a conduta e a primariedade ou a reincidência
da CONTRATADA, conforme tabela a seguir:
                                                                     Ocorrência e Reincidência
                                                                 Grau de Severidade
                      Condutas
                                                      Leve        Moderado            Grave
                                                      L1    M1    M2    M3    G1    G2
     Atraso injustificado do início da execução do contrato de
1                                                                                                     1ª vez   2ª vez
    prestação de serviço.
    Quando o  preposto e/ou  integrante da equipe não se
2                                                                1ª vez   2ª vez   3ª vez   4ª vez   5ª vez   6ª vez
     apresentar em reunião pré-agendada
     Deixar  de  cumprir  o  horário  de  disponibilidade  de
3                                                                1ª vez   2ª vez   3ª vez   4ª vez   5ª vez   6ª vez
    atendimento determinado pelo CONTRATANTE.
     Deixar de apresentar a equipe completa para  início da
4                                                                                            1ª vez   2ª vez   3ª vez
    execução contratual no prazo definido
    Quando não atender a meta de produtividade por 03 (três)
5                                                                                  1ª vez   2ª vez   3ª vez   4ª vez
    meses consecutivos
   O  cumprimento  irregular  das  cláusulas  contratuais, do
6                                                                1ª vez   2ª vez   3ª vez   4ª vez   5ª vez   6ª vez
    Termo de Referência, especificações ou prazos
   O não cumprimento de cláusulas contratuais, do Termo de
7                                                                         1ª vez   2ª vez   3ª vez   4ª vez   5ª vez
     Referência, especificações ou prazos
    Suspender ou interromper os serviços, salvo por motivo de
8                                                                                            1ª vez   2ª vez   3ª vez
     força maior ou caso fortuito aceito pelo CONTRATANTE.
    Não manter, durante toda a execução do  contrato, as
9                                                                1ª vez   2ª vez   3ª vez   4ª vez   5ª vez   6ª vez
    mesmas condições da habilitação.
1  O desatendimento de determinações regulares da Equipe de
                                                                                    1ª vez   2ª vez   3ª vez   4ª vez
0    Fiscalização.
1   Não responder a contatos e/ou solicitações da Equipe de
                                                                           1ª vez   2ª vez   3ª vez   4ª vez   5ª vez
1    Fiscalização no prazo estabelecido.
1
     Apresentar documento falso ou fazer declaração falsa.                                                       1ª vez
2
1   Descumprimento    das     diretrizes    definidas    pelo
                                                                  1ª vez   2ª vez   3ª vez   4ª vez   5ª vez   6ª vez
3  CONTRATANTE para a execução dos serviços.
1
    Abandonar a execução do contrato                                                                         1ª vez
4
1    Frustrar  ou  fraudar,  mediante  ajuste,  combinação  ou
                                                                                                                1ª vez
5   qualquer outro expediente, o contrato.
   A alteração social ou a modificação da finalidade ou da
1
     estrutura  da  empresa  que  prejudique  a  execução  do                                                1ª vez
6
     contrato.

                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

    Quando  for evidenciado que o prestador de serviço da
1
   CONTRATADA realizou atividade de quebra e/ou ameaça à                                       1ª vez   2ª vez
7
    segurança das informações do CONTRATANTE.
     Deixar de manter a documentação de habilitação atualizada
    ou recusar-se a apresentar documentos complementares
1
     relacionados  à  sua  habilitação  (documentação   fiscal,   1ª vez   2ª vez   3ª vez   4ª vez   5ª vez   6ª vez
8
    documentação      trabalhista     e/ou     documentação
     previdenciária).
1    Criar embaraços ou  deixar de  prestar informações que
                                                                  1ª vez   2ª vez   3ª vez   4ª vez   5ª vez   6ª vez
9   possam contribuir com o processo de fiscalização contratual.
2   Deixar de entregar a documentação exigida neste Termo de
                                                                  1ª vez   2ª vez   3ª vez   4ª vez   5ª vez   6ª vez
0   Referência dentro dos prazos estipulados.
    Não fornecer todos os dados/informações e documentações
2
     utilizados na execução dos serviços durante o processo de                                       1ª vez   2ª vez
1
     Transição Final do Contrato
2    Desistir  da  prorrogação  contratual  após  sua  expressa
                                                                                                                1ª vez
2   manifestação de interesse na prorrogação.
     Emitir Nota Fiscal sem autorização de faturamento pelo e/ou
2    atrasar a apresentação de Nota Fiscal sem
                                                                  1ª vez   2ª vez   3ª vez   4ª vez   5ª vez   6ª vez
3    justificativa, em desacordo com o  fluxo de  fiscalização
     pactuado.

               CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA– DA EXTINÇÃO CONTRATUAL (art. 92, XIX)
16.1 O contrato se extingue quando vencido o prazo nele estipulado, independentemente de terem sido cumpridas ou não
as obrigações de ambas as partes contraentes.
16.2 O contrato pode ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes, do prazo nele fixado, por
algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como amigavelmente, assegurados o contraditório e a
ampla defesa.
16.3 Nesta hipótese aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.
16.4 A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a rescisão se não
restringir sua capacidade de concluir o contrato.
16.5 Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo para alteração
subjetiva.
16.6 O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:
a) Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
b)Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
c)Indenizações e multas.
            CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA - DO CONTROLE E FISCALIZAÇÃO DA EXECUÇÃO
17.1- A gestão do Contrato será atribuída a Senhora Keila da Silva Ramos, diretora do Departamento de Compras
conforme Lei 14.133/2021, Decreto Municipal nº 217/2022 e Portaria nº 064/2025.
17.2- Ficará a cargo da fiscalização do Contrato conforme Lei 14.133/2021, Decreto Municipal nº 217/2022, Portaria nº
102/2025, a servidora Susana Maria Guimarães da Silva Lima.
               CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (art. 92, VIII)
18.1 As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no
Orçamento Geral do Município deste exercício, na dotação abaixo discriminada:

                                  Ano da Despesa    Código Despesa    Elemento
                                             2025               557          449052

                  CLÁUSULA DÉCIMA NONA – DOS CASOS OMISSOS (art. 92, III)
19.1 Os casos omissos serão decididos pelo CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Lei nº 14.133, de
2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de
1990– Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios gerais dos contratos.
                          CLÁUSULA VIGÉSIMA – ALTERAÇÕES
20.1 Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021.


                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

            MUNICÍPIO DE NOVA FÁTIMA
                  Estado do Paraná

20.2 O Contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem
necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
20.3 Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila, dispensada a
celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.
                      CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA – PUBLICAÇÃO
21.1 Incumbirá ao Contratante providenciar a publicação deste instrumento nos termos e condições previstas na Lei nº
14.133/21.
                 CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA – DA FRAUDE E CORRUPÇÃO
22.1 Para os propósitos desta cláusula, definem-se as seguintes práticas:
22.1.1 - “prática corrupta”: oferecer, dar, receber ou solicitar, direta ou indiretamente, qualquer vantagem com o objetivo de
influenciar a ação de servidor público no processo de licitação ou na execução de contrato;
22.1.2 - “prática fraudulenta”: a falsificação ou omissão dos fatos, com o objetivo de influenciar o processo de licitação ou
de execução de contrato;
22.1.3  - “prática conluiada”: esquematizar ou estabelecer um acordo entre dois ou mais  licitantes, com ou sem o
conhecimento de representantes ou prepostos do órgão licitador, visando estabelecer preços em níveis artificiais e não-
competitivos;
22.1.4  -  “prática  coercitiva”: causar dano ou ameaçar causar dano,  direta ou indiretamente, às pessoas ou sua
propriedade, visando influenciar sua participação em um processo licitatório ou afetar a execução do contrato;
22.1.5 - “prática obstrutiva”: (i) destruir, falsificar, alterar ou ocultar provas em inspeções ou fazer declarações falsas aos
representantes do organismo financeiro multilateral, com o objetivo de impedir materialmente a apuração de alegações de
prática prevista acima; (ii) atos cuja intenção seja impedir materialmente o exercício do direito de o organismo financeiro
multilateral promover inspeção.
22.2 - Na hipótese de financiamento, parcial ou integral, por organismo financeiro multilateral, mediante adiantamento ou
reembolso, este organismo imporá sanção sobre uma empresa ou pessoa física, inclusive declarando-a inelegível,
indefinidamente ou por prazo determinado, para a outorga de contratos financiados pelo organismo se, em qualquer
momento, constatar o envolvimento da empresa, diretamente ou por meio de um agente, em práticas corruptas,
fraudulentas, colusivas, coercitivas ou obstrutivas ao participar da licitação ou da execução um contrato financiado pelo
organismo.
22.3 - Considerando os propósitos das cláusulas acima, a CONTRATADA concorda e autoriza que, na hipótese de o
contrato vir a ser financiado, em parte ou integralmente, por organismo financeiro multilateral, mediante adiantamento ou
reembolso, o organismo financeiro e/ou pessoas por ele formalmente indicadas possam inspecionar o local de execução
do contrato e todos os documentos, contas e registros relacionados à licitação e à execução do contrato ”
                     CLÁUSULA VIGÉSIMA TECEIRA – FORO (art. 92, §1º)
23.1 - É eleito o Foro da comarca de Nova Fátima, estado do Paraná, para dirimir os litígios que decorrerem da execução
deste Termo de Contrato que não possam ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, §1º da Lei nº 14.133/21.


...........................................,  .......... de.......................................... de 20.....


___________________________________                _____________________________
RENATA MONTENEGRO BALAN XAVIER             XXXXXXXX
PREFEITO MUNICIPAL                             CNPJ. XXXXX
CONTRATANTE                             CONTRATADO





                    Rua Dr. Aloysio de Barros Tostes nº 420, Centro – CEP 86.310-000
            CNPJ 75.828.418/0001-90 / e-mail licitacaonfpr@gmail.com – Telefone (43) 3552-1122

