MODELO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
                              Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021





                             MINISTÉRIO DA DEFESA

                           EXÉRCITO BRASILEIRO
                                 15º BATALHÃO LOGÍSTICO


                            ANEXO – II
                       ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
                      (Processo Administrativo n° 64133.000555/2025-95 )
                                  Nº ……… / ………

           A União por intermédio do 15º Batalhão Logístico, com sede na Rua da Lapa nº
1.502, Bairro Jardim Maria Luíza, na cidade de Cascavel, Paraná, inscrito(a) no CNPJ sob o nº
09.541.775/0001-49, neste ato representado(a) pelo(a) Tenente – Coronel GUILHERME VENTURI
GIANNOTTI, nomeado(a) pela Portaria nº 730, de 23 de maio de 2024, publicada no DOU de 23 de
maio  de  2024,  portador  da  Matrícula  Funcional  nº  0216484147,  doravante  denominado
CONTRATANTE,   e    o(a)   ___________________    inscrito(a)   no   CNPJ/MF   sob   o
nº__________________    sediado(a)    na    ____________________,    na    cidade    de
______________________, doravante designado CONTRATADO, neste ato representado(a) por
_____________________, portador da Carteira de identidade nº _____________ expedida pelo
_______ e CPF nº_____________ , tendo em vista o que consta no Processo nº 64133.000555/2025
95, RESOLVE registrar os preços da(s) empresa(s) indicada(s) e qualificada(s) nesta ATA, de acordo
com a classificação por ela(s) alcançada(s) e na(s) quantidade(s) cotada(s), atendendo as condições
previstas no Edital de licitação, sujeitando-se as partes às normas constantes na Lei nº 14.133, de 1º
de abril de 2021, no Decreto n.º 11.462, de 31 de março de 2023, e em conformidade com as
disposições a seguir:

1.   DO OBJETO

1.1.   A presente Ata tem por  objeto o  registro de preços para a  eventual Aquisição de
equipamentos diversos, itens domésticos e mobiliário para o 15º B Log, conforme GCALC da Gu de
Cascavel, especificado(s) no(s) item(ns).......... do .......... Termo de Referência, anexo ...... ......… do
Edital do Pregão nº 9002/2025, que é parte integrante desta Ata, assim como as propostas cujos
preços tenham sido registrados, independentemente de transcrição.

2.   DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS

2.1.  O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades mínimas e máximas de cada
item, fornecedor(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que seguem:

 Item                        Fornecedor [razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]
  do
 TR
         Especificação       Marca          Modelo         Unidade     Quantidade  Quantidade   Valor     Prazo
  X                      (se exigida no  (se exigido no edital)               Máxima     Mínima    Unitário  garantia ou
                                    edital)                                                                                 validade




                                                            P á g  i n a 1 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

2.2.   A listagem do cadastro de reserva referente ao presente registro de preços consta como
anexo a esta Ata.

3.   ÓRGÃO(S) GERENCIADOR E PARTICIPANTE(S)

3.1.  O órgão gerenciador será o 15º Batalhão Logístico (15º Blog) UASG - 160524 São órgãos e
entidades públicas participantes do registro de preços:

- 15º Brigada de Infantaria Mecanizada (UASG -160209)

       Item nº         Órgãos Participantes         Unidade             Quantidade





4.   DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

4.1.    Durante a vigência da ata, os órgãos e as entidades da Administração Pública federal,
estadual, distrital e municipal que não participaram do procedimento de IRP poderão aderir à ata de
registro de preços na condição de não participantes, observados os seguintes requisitos:

   4.1.1.      apresentação de justificativa da vantagem da adesão, inclusive em situações de
   provável desabastecimento ou descontinuidade de serviço público;

   4.1.2.       demonstração de que os valores registrados estão compatíveis com os valores
   praticados pelo mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021; e

   4.1.3.       consulta e aceitação prévias do órgão ou da entidade gerenciadora e do fornecedor.

4.2.   A autorização do órgão ou entidade gerenciadora apenas será realizada após a aceitação da
adesão pelo fornecedor.

   4.2.1.    O órgão ou entidade gerenciadora poderá  rejeitar adesões caso elas possam
   acarretar prejuízo à execução de seus próprios contratos ou à sua capacidade de gerenciamento.

4.3.    Após a autorização do órgão ou da entidade gerenciadora, o órgão ou entidade não
participante deverá efetivar a aquisição ou a contratação solicitada em até noventa dias, observado o
prazo de vigência da ata.

4.4.   O prazo de que trata o subitem anterior, relativo à efetivação da contratação, poderá ser
prorrogado excepcionalmente, mediante solicitação do órgão ou da entidade não participante aceita
pelo órgão ou pela entidade gerenciadora, desde que respeitado o limite temporal de vigência da ata
de registro de preços.

4.5.  O órgão ou a entidade poderá aderir a item da ata de registro de preços da qual seja
integrante, na qualidade de não participante, para aqueles itens para os quais não tenha quantitativo
registrado, observados os requisitos do item 4.1.

Dos limites para as adesões

4.6.   As aquisições ou contratações adicionais não poderão exceder, por órgão ou entidade, a
cinquenta por cento dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório registrados na ata de
registro de preços para o gerenciador e para os participantes.

4.7.  O quantitativo decorrente das adesões não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do
quantitativo de cada item  registrado na ata de  registro de preços para o gerenciador e os


                                                            P á g  i n a 2 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

participantes, independentemente do número de órgãos ou entidades não participantes que aderirem
à ata de registro de preços.

4.8.    Para aquisição emergencial de medicamentos e material de consumo médico-hospitalar por
órgãos e entidades da Administração Pública federal, estadual, distrital e municipal, a adesão à ata
de registro de preços gerenciada pelo Ministério da Saúde não estará sujeita ao limite previsto no
item 4.7.

4.9.   A adesão à ata de registro de preços por órgãos e entidades da Administração Pública
estadual, distrital e municipal poderá ser exigida para fins de transferências voluntárias, não ficando
sujeita ao limite de que trata o item 4.7, desde que seja destinada à execução descentralizada de
programa ou projeto federal e comprovada a compatibilidade dos preços registrados com os valores
praticados no mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021.

Vedação a acréscimo de quantitativos

4.10.  É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços.

5.   VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO
RESERVA

5.1.   A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro dia
útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual período, mediante
a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso.

   5.1.1.    O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no
   próprio instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício
   financeiro a disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual,
   quando ultrapassar 1 (um) exercício financeiro.

   5.1.2.     Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da
   disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos.

5.2.   A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela
entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho de
despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de
2021.

   5.2.1.     O instrumento contratual de que trata o item 5.2. deverá ser assinado no prazo de
   validade da ata de registro de preços.

5.3.   Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado
o art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

5.4.   Após a homologação da licitação, deverão ser observadas as seguintes condições para
formalização da ata de registro de preços:

   5.4.1.      Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo ser
   observada a possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior ao
  máximo previsto no no edital e se obrigar nos limites dela;

   5.4.2.      Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores
   que:

       5.4.2.1.  Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do
       adjudicatário, observada a classificação da licitação; e

       5.4.2.2.  Mantiverem sua proposta original.



                                                            P á g  i n a 3 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

   5.4.3.      Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos
   fornecedores registrados na ata.

5.5.  O registro a que se refere o item 5.4.2 tem por objetivo a formação de cadastro de reserva
para o caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata.

5.6.    Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir suas
propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.

5.7.   A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se refere o item 5.4.2.2
somente será efetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas
seguintes hipóteses:

   5.7.1.     Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas
   condições estabelecidos no no edital e

   5.7.2.     Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços nas
   hipóteses previstas no item 9.

5.8.  O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP e
ficará disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.

5.9.   Após a homologação da licitação, o licitante mais bem classificado ou o fornecedor, no caso
da contratação direta, será convocado para assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas
condições estabelecidos no edital de licitação ou no aviso de contratação direta, sob pena de decair o
direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

   5.9.1.    O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período,
   mediante solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do
   prazo, devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração.

5.10.  A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no
Sistema de Registro de Preços.

5.11.  Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
estabelecidos no edital ou no aviso de contratação, e observado o disposto no item Erro: Origem da
referência não encontrada, observando o item 5.7 e subitens, fica facultado à Administração convocar
os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual
prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.

5.12.  Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.4.2.1, aceitar a contratação nos
termos do item anterior, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização
nos termos do no edital, poderá:

   5.12.1.     Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes cujos
   preços foram registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas à
   obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou

   5.12.2.      Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou fornecedores
   remanescentes, atendida a ordem  classificatória, quando frustrada a negociação de melhor
   condição.

5.13.  A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada.





                                                            P á g  i n a 4 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

6.   ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS

6.1.   Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual
redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos
serviços registrados, nas seguintes situações:

   6.1.1.    Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos
   imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal
  como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de
   2021;

   6.1.2.    Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais
   ou a superveniência de disposições  legais, com comprovada repercussão sobre os preços
   registrados;

   6.1.3.     Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de
   reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.

       6.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o
      índice previstos para a contratação;

       6.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios
      definidos para a contratação.

7.   NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS

7.1.   Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por
motivo superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a
redução do preço registrado.

   7.1.1.     Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor
   será liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades
   administrativas.

   7.1.2.     Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do
   cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos
   valores de mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro
   cancelado.

   7.1.3.     Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá
   ao cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de
   contratação mais vantajosa.

   7.1.4.      Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e
   às entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que
   avaliem a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração
   contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.2.   Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor não
poder cumprir as obrigações estabelecidas na  ata, será facultado ao fornecedor requerer ao
gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente que
supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso.

   7.2.1.      Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a
   documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço
   registrado em relação às condições inicialmente pactuadas.

   7.2.2.     Na hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize
   o preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o fornecedor


                                                            P á g  i n a 5 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

   deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro,
   nos termos do item 9.1, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na
   legislação aplicável.

   7.2.3.     Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior,
   o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para
    verificar se aceitam manter seus preços registrados, observado o disposto no item 5.7.

   7.2.4.     Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá
   ao cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 9.4, e adotará as medidas
   cabíveis para a obtenção da contratação mais vantajosa.

   7.2.5.     Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o
   preço registrado, conforme previsto no item 7.2 e no item 7.2.1, o órgão ou entidade gerenciadora
   atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado.

   7.2.6.     O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que
   tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do
   preço registrado, para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto
   no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.   REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE REGISTRO DE
PREÇOS

8.1.    As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de
preços poderão ser remanejadas pelo órgão ou entidade gerenciadora entre os órgãos ou as
entidades participantes e não participantes do registro de preços.

8.2.   O remanejamento somente poderá ser feito:

   8.2.1.     De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou

   8.2.2.     De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante.

8.3.  O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende contratar
será considerado participante para efeito do remanejamento.

8.4.   Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não
participante, serão observados os limites previstos no art. 32 do Decreto nº 11.462, de 2023.

8.5.    Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado, com a
redução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela entidade participante, desde que
haja prévia anuência do órgão ou da entidade que sofrer redução dos quantitativos informados.

8.6.   Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito Federal
ou de Municípios  distintos, caberá ao fornecedor  beneficiário da ata de  registro de preços,
observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento decorrente
do remanejamento dos itens.

8.7.   Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela entidade
gerenciadora, dos quantitativos dos participantes da compra centralizada, nos termos do item 8.3, a
distribuição das quantidades para a execução descentralizada será por meio do remanejamento.

9.   CANCELAMENTO DO REGISTRO DO  LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS
REGISTRADOS

9.1.  O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:

   9.1.1.      Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;



                                                            P á g  i n a 6 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

   9.1.2.     Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido
   pela Administração sem justificativa razoável;

   9.1.3.     Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do
   Decreto nº 11.462, de 2023; ou

   9.1.4.        Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de
   2021.

       9.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156
     da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de
      vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora, mediante
      decisão fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações
      derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.

9.2.   O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 9.1 será formalizado por
despacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da ampla
defesa.

9.3.   Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora
poderá convocar os  licitantes que compõem o cadastro de  reserva, observada a ordem de
classificação.

9.4.  O  cancelamento dos  preços  registrados  poderá  ser  realizado  pelo  gerenciador, em
determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que
devidamente comprovadas e justificadas:

   9.4.1.      Por razão de interesse público;

   9.4.2.     A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou

   9.4.3.     Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado
   tornar-se superior ou inferior ao preço registrado, nos termos do artigos 26, § 3º e 27, § 4º, ambos
   do Decreto nº 11.462, de 2023.

10.  DAS PENALIDADES

10.1.  O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades
estabelecidas no edital.

   10.1.1.    As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de
   preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente após terem
   assinado a ata.

10.2.  É  da  competência  do  gerenciador  a  aplicação  das  penalidades  decorrentes  do
descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, XIV, do Decreto nº 11.462, de
2023), exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações dos órgãos
ou entidade participante, caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a aplicação da
penalidade (art. 8º, IX, do Decreto nº 11.462, de 2023).

10.3.  O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das
ocorrências previstas no item  9.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para
cancelamento do registro do fornecedor.

11.  CONDIÇÕES GERAIS

11.1.  As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e recebimento,
as obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais condições do
ajuste, encontram-se definidos no Termo de Referência, anexo ao edital.


                                                            P á g  i n a 7 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

11.2.  No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a contratação de
parte de itens do grupo se houver prévia pesquisa de mercado e demonstração de sua vantagem
para o órgão ou a entidade.

Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em 2 (duas) vias de igual teor, que,
depois de lida e achada em ordem, vai assinada pelas partes e encaminhada cópia aos demais
órgãos participantes (se houver).

                        Cascavel – PR, _______ de ________ de 2025




      Representante legal do órgão gerenciador e representante(s) legal(is) do(s) fornecedor(s)

                                              registrado(s)





                                                            P á g  i n a 8 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                      Anexo


                                     Cadastro Reserva


 Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que aceitaram cotar os itens com

                                preços iguais ao adjudicatário:



 Item                        Fornecedor [razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]
  do
 TR
         Especificação       Marca          Modelo         Unidade     Quantidade  Quantidade   Valor     Prazo
  X                      (se exigida no  (se exigido no edital)               Máxima     Mínima    Unitário  garantia ou
                                    edital)                                                                                 validade



  Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que mantiveram sua proposta

                                                      original:



 Item                        Fornecedor [razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]
  do
 TR
         Especificação       Marca          Modelo         Unidade     Quantidade  Quantidade   Valor     Prazo
  X                      (se exigida no  (se exigido no edital)               Máxima     Mínima    Unitário  garantia ou
                                    edital)                                                                                 validade





                                                            P á g  i n a 9 | 9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX


                     MODELO DE TERMO DE CONTRATO
                                 Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021
                            AQUISIÇÕES – LICITAÇÃO





                               MINISTÉRIO DA DEFESA

                             EXÉRCITO BRASILEIRO
                                    15º BATALHÃO LOGÍSTICO

                         (Processo Administrativo n° 64133.000555/2025-95 )


                              CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº xx/xxxx, QUE FAZEM
                               ENTRE  SI  A  UNIÃO, POR  INTERMÉDIO DO  15º
                                BATALHÃO LOGÍSTICO E ……….........................................


           A União por intermédio do 15º Batalhão Logístico, com sede na Rua da Lapa nº 1.502,
Bairro Jardim Maria Luíza, na cidade de Cascavel, Paraná, inscrito(a) no CNPJ sob o nº 09.541.775/0001
49, neste ato representado(a) pelo(a) Tenente – Coronel GUILHERME VENTURI GIANNOTTI, nomeado(a)
pela Portaria nº 730, de 23 de maio de 2024, publicada no DOU de 23 de maio de 2024, portador da
Matrícula   Funcional   nº   0216484147,   doravante   denominado  CONTRATANTE,   e    o(a)
___________________   inscrito(a)  no  CNPJ/MF  sob  o  nº__________________  sediado(a)  na
____________________, na cidade de ______________________, doravante designado CONTRATADO,
neste  ato  representado(a)  por  _____________________,  portador  da  Carteira  de  identidade  nº
_____________ expedida pelo _______ e CPF nº  , tendo em  vista o que consta no Processo nº
64133.000555/2025-95 e em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e demais
legislação aplicável, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente do(a) Pregão Eletrônico
por Sistema de Registro de Preços nº 9002/2025,mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO

1.1.  O objeto do presente instrumento é a Aquisição de equipamentos diversos, itens domésticos e
mobiliário para o 15º B Log, conforme GCALC da Gu de Cascavel-Pr  , nas condições estabelecidas no
Termo de Referência.

1.2.    Objeto da contratação:

                                   UNIDADE
                                                     VALOR   VALOR
ITEM     ESPECIFICAÇÃO     CATMAT     DE    QUANTIDADE
                                                            UNITÁRIO  TOTAL
                                   MEDIDA


  1


  2




                                                            P á g  i n a 1 | 6
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato para Licitação e Contratação Direta – Compras – Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                    TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX



         3


                 ...


         1.3.    Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:

             1.3.1.    O Termo de Referência;

             1.3.2.    O Edital da Licitação;

             1.3.3.     A Proposta do CONTRATADO;

             1.3.4.      Eventuais anexos dos documentos supracitados.

2.     CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

         2.1.  O prazo de vigência da contratação é de 12 meses, contados da assinatura deste contrato, na
        forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.

             2.1.1.    O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de termo
              aditivo, quando o objeto não for concluído no período firmado acima, ressalvadas as providências
            cabíveis no caso de culpa do CONTRATADO, previstas neste instrumento.

3.     CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS

         3.1.  O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos e
        condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo de Referência,
       anexo a este Contrato.

4.     CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO

         4.1.   As regras sobre a subcontratação do objeto são aquelas estabelecidas no Termo de Referência,
       anexo a este Contrato.

5.     CLÁUSULA QUINTA – PREÇO

         5.1.  O valor total da contratação é de R$

         5.2.   No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da
       execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais
       e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral
       do objeto da contratação.

6.     CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO

         6.1.  O prazo para pagamento ao CONTRATADO e demais condições a ele referentes encontram-se
         definidos no Termo de Referência, anexo a este Contrato.

7.     CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE

         7.1.   As regras acerca do reajuste do valor contratual são aquelas definidas no Termo de Referência,
       anexo a este Contrato.

8.     CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE

         8.1.   São obrigações do CONTRATANTE:



                                                                  P á g  i n a 2 | 6
         Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
          Modelo de Termo de Contrato para Licitação e Contratação Direta – Compras – Lei nº 14.133, de 2021
          Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
            Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
            Atualização: ABR/2025

                                    TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX


             8.1.1.        Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo CONTRATADO, de acordo
        com o contrato e seus anexos;

             8.1.2.      Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

             8.1.3.        Notificar o CONTRATADO, por escrito, sobre vícios, defeitos incorreções, imperfeições,
            falhas ou irregularidades verificadas na execução do objeto contratual, fixando prazo para que seja
             substituído, reparado ou corrigido, total ou parcialmente, às suas expensas, certificando-se de que as
           soluções por ele propostas sejam as mais adequadas;

             8.1.4.      Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo
        CONTRATADO;

             8.1.5.       Efetuar o pagamento ao CONTRATADO do valor correspondente ao fornecimento do
            objeto, no prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência.

             8.1.6.       Aplicar ao CONTRATADO as sanções previstas na lei e neste Contrato;

             8.1.7.        Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia-Geral da União para adoção das
          medidas cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo CONTRATADO;

             8.1.8.       Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à
          execução  do  presente  Contrato,  ressalvados  os  requerimentos  manifestamente  impertinentes,
          meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.

                8.1.8.1. A Administração terá o prazo de 20  (vinte  dias), a contar da data do protocolo do
              requerimento para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.

             8.1.9.      Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do  equilíbrio econômico-financeiro
             feitos pelo CONTRATADO no prazo máximo de 30  (trinta) dias ;

            8.1.10.      Notificar os emitentes das garantias quanto ao  início de processo administrativo para
          apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.

         8.2.   A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo CONTRATADO com
          terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros
      em decorrência de ato do CONTRATADO, de seus empregados, prepostos ou subordinados.

9.     CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO

         9.1.  O CONTRATADO deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e de seus anexos,
       assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do
         objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:

         9.2.    Atender às determinações regulares emitidas pelo  fiscal ou gestor do contrato ou autoridade
         superior e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;

         9.3.    Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no
        prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens e serviços nos quais se verificarem vícios, defeitos ou
        incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;

         9.4.    Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e
        qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização
       ou o acompanhamento da execução contratual pelo CONTRATANTE, que ficará autorizado a descontar dos
       pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos;

         9.5.   Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores –
       SICAF, o CONTRATADO deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, junto com a
       Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos:



                                                                  P á g  i n a 3 | 6
         Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
          Modelo de Termo de Contrato para Licitação e Contratação Direta – Compras – Lei nº 14.133, de 2021
          Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
            Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
            Atualização: ABR/2025

                                    TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX


             9.5.1.      prova de regularidade relativa à Seguridade Social;

             9.5.2.       certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;

             9.5.3.       certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou  Distrital do
            domicílio ou sede do CONTRATADO;

             9.5.4.       Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e

             9.5.5.       Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT.

         9.6.    Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias,
          tributárias, fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não
         transfere a responsabilidade ao CONTRATANTE e não poderá onerar o objeto do contrato;

         9.7.   Comunicar ao Fiscal do contrato tempestivamente, observada a urgência da situação, qualquer
        ocorrência anormal ou acidente que se  verifique no  local da execução do  objeto  contratual, não
        ultrapassando o prazo de 24 (vinte e quatro) horas;

         9.8.    Paralisar,  por determinação do CONTRATANTE,  qualquer  atividade que não  esteja sendo
        executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de
          terceiros;

         9.9.    Manter, durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
        todas as condições exigidas para habilitação na licitação.

         9.10.   Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para
       pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de
        cargos previstas na legislação;

         9.11.  Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal do
         contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas;

         9.12.   Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;

         9.13.   Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua
        proposta,  inclusive quanto aos custos  variáveis decorrentes de  fatores  futuros e  incertos, devendo
        complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do
         objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124,  II, d, da Lei nº
        14.133, de 2021;

         9.14.   Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas
       de segurança do CONTRATANTE;

10.    CLÁUSULA DÉCIMA– GARANTIA DE EXECUÇÃO

         10.1.  Não haverá exigência de garantia contratual da execução.

11.    CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

         11.1.  As regras acerca de infrações e sanções administrativas referentes à execução do contrato são
        aquelas definidas no Termo de Referência, anexo a este Contrato.

12.    CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA– DA EXTINÇÃO CONTRATUAL

         12.1.  O contrato será extinto quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso ocorra
        antes do prazo estipulado para tanto.





                                                                  P á g  i n a 4 | 6
         Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
          Modelo de Termo de Contrato para Licitação e Contratação Direta – Compras – Lei nº 14.133, de 2021
          Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
            Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
            Atualização: ABR/2025

                                    TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX


         12.2.  Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a
        conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do cronograma
         fixado para o contrato.

            12.2.1.    Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer de culpa do
        CONTRATADO:

                12.2.1.1. ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções administrativas;
            e

                12.2.1.2. poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as medidas
              admitidas em lei para a continuidade da execução contratual.

         12.3.  O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do prazo
        nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133, de 2021, bem como
        amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.

         12.4.   Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.

         12.5.  A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a
        extinção se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.

         12.6.  Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo
          aditivo para alteração subjetiva.

         12.7.  O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:

            12.7.1.    Do balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

            12.7.2.    Da relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

            12.7.3.    Das indenizações e multas.

         12.8.  A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-
         financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório.

         12.9.  O CONTRATANTE poderá ainda:

            12.9.1.     nos casos de obrigação de pagamento de multa pelo CONTRATADO, reter a garantia
           prestada a ser executada, conforme legislação que rege a matéria; e

            12.9.2.     nos casos em que houver necessidade de ressarcimento de  prejuízos causados à
           Administração, nos termos do inciso IV do art. 139 da Lei n.º 14.133, de 2021, reter os eventuais créditos
            existentes em favor do CONTRATADO decorrentes do contrato.

        12.10. O contrato poderá ser extinto caso se constate que o CONTRATADO mantém vínculo de natureza
         técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante
       ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação, ou atue na fiscalização ou na gestão
       do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade,
        até o terceiro grau.

13.    CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – ALTERAÇÕES

         13.1.   Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº
        14.133, de 2021.

         13.2.  O CONTRATADO é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou
        supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
         atualizado do contrato.




                                                                  P á g  i n a 5 | 6
         Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
          Modelo de Termo de Contrato para Licitação e Contratação Direta – Compras – Lei nº 14.133, de 2021
          Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
            Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
            Atualização: ABR/2025

                                    TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/XXXX


         13.3.  As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o
          limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

         13.4.  As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, submetido
       à prévia aprovação da consultoria jurídica do CONTRATANTE, salvo nos casos de justificada necessidade
       de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo
       de 1 (um) mês.

         13.5.   Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila,
        dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.

14.    CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

          14.1.  A indicação da disponibilidade orçamentária  fica postergada para o momento da assinatura
         contratual.

15.    CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DOS CASOS OMISSOS

         15.1.  Os casos omissos serão decididos pelo CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Lei
         nº 14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições
        contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios gerais dos
         contratos.

16.    CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – PUBLICAÇÃO

         16.1.   Incumbirá ao CONTRATANTE divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações
        Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio oficial
       na Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021, e ao art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527, de
        2011, c/c art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto n. 7.724, de 2012.

17.    CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA– FORO

         17.1.   Fica eleito o Foro da Justiça Federal no Município de cascavel -PR, para dirimir os litígios que
        decorrerem da execução deste Termo de Contrato que não puderem ser compostos pela conciliação,
        conforme art. 92, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021.

              Cascavel, PR .......... de.......................................... de 2025


                                        _________________________


                                        Representante legal do CONTRATANTE


                                        _________________________


                                         Representante legal do CONTRATADO


          TESTEMUNHAS:


               1-


               2-





                                                                  P á g  i n a 6 | 6
         Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
          Modelo de Termo de Contrato para Licitação e Contratação Direta – Compras – Lei nº 14.133, de 2021
          Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
            Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
            Atualização: ABR/2025

CABEÇALHO EMPRESARIAL
                                 CNPJ: xx.xxx.xxx/xxxx-xx
                            EMAIL: xxxx.xxxx@xxxxx.xxx
                  ENDEREÇO: xxxxxxxxxxxxxxxxxx - CEP: xx.xxx – xxx
                 CONTATOS: fixo (xx) xxxx-xxxx / móvel (xx) xxxxx - xxxx


                            ANEXO - IV

                       MODELO DE PROPOSTA
                      (Processo Administrativo n° 64133.000555/2025-95 )

                                              Local, UG, .......... de.......................................... de 2023.

1. ÓRGÃO LICITANTE: Ministério da Defesa – Exército Brasileiro – 15º Batalhão Logístico.

2. DESCRIÇÃO DO OBJETO: Aquisição de equipamentos  diversos, itens domésticos e mobiliário
para o 15º  Blog, conforme GCALC da Guarnição de Cascavel – PR, conforme condições,
quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos, Processo Administrativo n°
64133.000555/2025-95.

3. PLANILHA DE PREÇOS:

        Especificação do    Unidade de     Marca/                     Valor        Valor
 Item                                             Quantidade
            Objeto       Fornecimento  Fabricante                Unitário (R$)  Total (R$)

   x   Conforme  proposta        x             x                        0,00         0,00
       cadastrada

  n   Conforme  proposta        x             x                        0,00         0,00
       cadastrada

4. VALOR TOTAL DA PROPOSTA: R$ X,XX (valor total por extenso)

5: DOMICÍLIO BANCÁRIO:

6. VALIDADE DA PROPOSTA:

7. NOME DO RESPONSÁVEL PELA ASSINATURA DO CONTRATO:

8. NOME E CPF DO REPRESENTANTE LEGAL:

9. CARGO DO REPRESENTANTE LEGAL:

10. NÚMERO DO TELEFONE FIXO: (XX) XXX – XXXX

11. NÚMERO DO TELEFONE MÓVEL: (XX) XXXXX – XXXX

12. EMAIL: xxxxxxxxxx@xxxxx.xxx.xx

13. PRAZO DE ENTREGA DOS PRODUTOS: conforme previsto no Termo de Referência.

13. DEMAIS INFORMAÇÕES:

Assinatura
Responsável legal da empresa
Identidade:                            CARIMBO COMERCIAL
CPF:

ANEXO V


              TERMO DE CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA
                      (Processo Administrativo n° 64133.000555/2025-95 )


           Por meio deste instrumento, _______________(identificação do contratado), declara
que está ciente e concorda com as disposições e obrigações previstas no Edita, termo de referência e
nos demais anexos a que se refere o Pregão nº 90002/2025, bem como que se responsabiliza, sob as
penas da lei, pela veracidade e legitimidade das informações e documentos apresentados durante o
processo de contratação.



                           Local - UF, _____ de ______ de 2025.





                  ________________________________________________
                      (Nome e cargo do representante legal)

MINISTÉRIO DA DEFESA
                           EXÉRCITO BRASILEIRO
                                 15º BATALHÃO LOGÍSTICO

                       (Processo Administrativo n° 64133.000555/2025-95)

        TERMO DE REFERÊNCIA CONSOLIDADO


 1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

 1.1.    Aquisição de mobiliário geral, máquinas e equipamentos diversos, para as Organizações
 Militares pertencentes ao GCALC, nos termos da tabela abaixo, nos termos da tabela abaixo,
 conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento.

 1.2.   Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme justificativa
 constante do Estudo Técnico Preliminar.

1.3.    Os  itens, bem como suas respectivas descrições, quantidade e valores, encontram-se
        elencados no Apêndice “A”.

 1.4.  O contrato ou outro instrumento hábil que o substitua oferece maior detalhamento das regras
 que serão aplicadas em relação à vigência da contratação.

 1.5.    Esta contratação não prevê a aquisição de bens de luxo.

 1.6.   A vigência desta contratação será de 12 meses, podendo ser prorrogada por igual período.




 2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

 2.1.   A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em
 tópico específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

 2.2.  O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2025, conforme consta
 das informações básicas deste termo de referência.


 3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO
   OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

 3.1.   A solução contempla a aquisição de material de mobiliário geral, máquinas e equipamentos
 diversos, com o objetivo de suprir as necessidades operacionais do 15º Batalhão Logístico (15° B
 Log). A referida aquisição visa garantir a continuidade das atividades essenciais do batalhão,
 assegurando a funcionalidade, eficiência e disponibilidade operacional dos equipamentos.

 3.2.   A aquisição de mobiliário geral e máquinas e equipamentos diversos será realizada conforme
 as especificações do contrato, garantindo uma melhor condição de trabalho para os militares e a
 necessária manutenção das áreas verdes do Btl e demais OM's participantes do GCALC.



                                                            P á g  i n a 1 | 24
 Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
 Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
 Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
 Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
 Atualização: ABR/2025

3.3.   A contratação será realizada por meio de Pregão Eletrônico para  registro de preços,
modalidade identificada como mais adequada devido à previsibilidade de demandas frequentes e à
natureza comum dos serviços. Essa solução encontra respaldo no Decreto nº 11.462/2023, que
possibilita contratações por meio de registro de preços e permite a adesão de outros órgãos da
administração pública, promovendo economia de escala e maior eficiência no uso de recursos
públicos.

3.4.   Em conformidade com os incisos  I e  III do artigo 3º do Decreto nº 11.462/2023, essa
modalidade atende aos princípios de economicidade e eficiência, assegurando a continuidade dos
serviços de manutenção e permitindo flexibilidade para atender a eventuais demandas adicionais de
outros órgãos que aderirem ao registro.

3.5.   Os materiais a serem adquiridos observarão os seguintes prazos:

3.6.  O prazo de entrega no Setor de Almoxarifado deverá ocorrer em até 30 dias a contar do
recebimento da Nota de Empenho por parte da empresa fornecedora do material.

3.7.   Essa solução visa assegurar a eficiência e a qualidade dos serviços contratados, promovendo
o atendimento contínuo das demandas do batalhão, em alinhamento com os princípios de gestão
responsável e otimização dos recursos públicos.


4.  REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

Sustentabilidade

               4.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição
              do objeto, devem ser atendidos os seguintes requisitos, que se baseiam no
               Guia Nacional de Contratações Sustentáveis:

   4.1.1      Todos os procedimentos serão realizados por empresa especializada, para fins de
   sua destinação final ambientalmente adequada, nos termos da Lei nº 12.305, de 2 de agosto de
   2010 - institui a política nacional de resíduos sólidos; altera a lei nº 9.605, de 12 de fevereiro de
   1998; e dá outras providências e Decreto nº10.936, de 12 de janeiro de 2022 - Regulamenta a Lei
   nº 12.305, de 2 de agosto de 2010, que institui a Política Nacional de Resíduos Sólidos.

   4.1.2     A Contratada deverá observar o Decreto nº 10.936, de 12 de janeiro de 2022  -
   Regulamenta a Lei nº12.305, de 2 de agosto de 2010, que institui a Política Nacional de Resíduos
   Sólidos, nos termos abaixo:

   4.1.3      Caso se enquadre nas hipóteses do artigo 20 da Lei nº 12.305, de 2010 – Política
   Nacional de Resíduos Sólidos, a Contratada deverá elaborar plano de gerenciamento de resíduos
   sólidos, sujeito à aprovação da autoridade competente.

   4.1.4      São proibidas, à contratada, as seguintes formas de destinação ou disposição final de
   resíduos sólidos ou rejeitos:- lançamento em praias, no mar ou em quaisquer corpos hídricos;-
   lançamento in natura a céu aberto, excetuados os resíduos de mineração;- queima a céu aberto ou
  em recipientes, instalações e equipamentos não licenciados para essa finalidade;-outras formas
   vedadas pelo poder público.”

   4.1.5      São proibidas, à contratada, as seguintes formas de destinação ou disposição final de
   resíduos sólidos ou rejeitos:- lançamento em praias, no mar ou em quaisquer corpos hídricos;-
   lançamento in natura a céu aberto, excetuados os resíduos de mineração;- queima a céu aberto ou
  em recipientes, instalações e equipamentos não licenciados para essa finalidade;-outras formas
   vedadas pelo poder público.”

   4.1.6    O produto motor trifásico a ser utilizado na execução dos serviços de manutenção de
   poço artesiano deverá possuir a Etiqueta Nacional de Conservação de Energia – ENCE, na(s)


                                                           P á g  i n a 2 | 24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

   classe(s) A ou B, nos termos da Portaria INMETRO n° PORTARIA Nº 319, DE 23 DE JULHO DE
   2021, que aprova os Requisitos de Avaliação da Conformidade para Bombas Centrífugas – RAC
   do produto e trata da etiquetagem compulsória.

Indicação de marcas ou modelos

               4.2. Na  presente  contratação Não  será  admitida  a  indicação  de    marca(s),
                    característica(s) ou modelo(s), de acordo com as  justificativas contidas nos
                 Estudos Técnicos Preliminares:

Da vedação de contratação de marca ou produto

               4.3. A Administração não imporá restrições quanto  à aceitação de fornecimento de
                   materiais quanto à marcas ou fabricantes.

Da exigência de amostra

               4.4. Não será exigida amostras


Da exigência de carta de solidariedade

               4.5. Não será exigida carta de solidariedade emitida pelo fabricante, que assegure a
                execução do contrato.

Subcontratação

               4.6. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.


Garantia da contratação

               4.7. Não haverá exigência da garantia da contratação dos art. 96 e seguintes da Lei nº
                  14.133, de 2021, pelas razões constantes do Estudo Técnico Preliminar.


Reserva de cotas para microempresas e empresas de pequeno porte:

               4.8. Na presente licitação, será realizada a reserva de cota de até vinte e cinco por
                 cento do objeto para a contratação de microempresas e empresas de pequeno
                    porte.

   4.8.1      Na hipótese de não haver vencedor para a cota reservada, esta poderá ser
   adjudicada ao  vencedor da  cota  principal  ou,  diante de  sua  recusa,  aos  fornecedores
   remanescentes, desde que pratiquem o preço do primeiro colocado da cota principal.

   4.8.2      Se a mesma empresa vencer a cota reservada e a cota principal, a contratação das
   cotas deverá ocorrer pelo menor preço.

   4.8.3       Será dada a prioridade de aquisição aos produtos das cotas reservadas quando forem
   adjudicados aos licitantes qualificados como microempresas ou empresas de pequeno porte,
   ressalvados os casos em que a cota reservada for inadequada para atender as quantidades ou as
   condições do pedido, conforme vier a ser decidido pela Administração, nos termos do art. 8º, §4º,
   do Decreto n. 8.538, de 2015.

Margem de Preferência:

               4.9. Não será utilizado a margem de preferência neste certame.


5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO


                                                           P á g  i n a 3 | 24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

Condições de Entrega

               5.1. O prazo de entrega dos bens está descrito no item nº 3.6.


               5.2. Caso não  seja  possível a entrega na data  assinalada, a empresa deverá
                 comunicar as razões respectivas com pelo menos 24  (vinte e quatro) dias de
                 antecedência para que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado,
                  ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.

               5.3. Os locais de entrega são os elencados abaixo;


15º Batalhão Logístico:
Rua da Lapa, n° 1502 - Bairro: Maria Luíza, Cascavel- PR, 85819-740;

 15º Brigada Infantaria Mecanizada:
R. Rio de Janeiro, 229 - Centro, Cascavel - PR, 85801-030;



5º Batalhão Logístico:
 R. Valdeci dos Santos, 115 - Pinheirinho, Curitiba - PR, 81150-370;

Hospital Geral de Curitiba:

 Praça Mal. Alberto Ferreira de Abreu, S/n - Batel, Curitiba - PR, 80420-020;


15º Companhia de Infantaria Motorizado:

Av. Barão do Rio Branco, 1150- Guaíra, PR, 85980-000 ;


Garantia, manutenção e assistência técnica

               5.4. O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de
               1990 (Código de Defesa do Consumidor);

               5.5. A garantia será prestada com vistas a manter os equipamentos fornecidos em
                    perfeitas condições de uso, sem qualquer ônus ou custo  adicional para o
                   Contratante.

               5.6. A garantia abrange a realização da manutenção corretiva dos bens pelo próprio
                  Contratado, ou, se for o caso, por meio de assistência técnica autorizada, de
                 acordo com as normas técnicas específicas.

               5.7. Entende-se por manutenção corretiva aquela destinada a  corrigir os defeitos
                 apresentados pelos bens, compreendendo a substituição de peças, a realização
               de ajustes, reparos e correções necessárias.

               5.8. As peças que apresentarem vício ou defeito no período de vigência da garantia
                 deverão ser substituídas por outras novas, de primeiro uso, e  originais, que
                apresentem padrões de qualidade e desempenho iguais ou superiores aos das
                peças utilizadas na fabricação do equipamento.




                                                           P á g  i n a 4 | 24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

               5.9. Uma vez notificado, o Contratado realizará a reparação ou substituição dos bens
               que apresentarem vício ou defeito no prazo de até 5 (cinco) dias úteis, contados a
                       partir da data de retirada do equipamento das dependências da Administração pelo
                 Contratado ou pela assistência técnica autorizada.

              5.10.   O prazo indicado no subitem anterior, durante seu transcurso, poderá ser
                 prorrogado uma única vez, por  igual período, mediante  solicitação  escrita e
                     justificada do Contratado, aceita pelo Contratante.

              5.11.   Na  hipótese  do  subitem  acima,  o  Contratado  deverá  disponibilizar
                equipamento equivalente, de especificação igual ou superior ao anteriormente
                   fornecido, para utilização em caráter provisório pelo Contratante, de modo a
                    garantir a continuidade dos trabalhos administrativos durante a execução dos
                   reparos.

              5.12.    Decorrido o prazo para reparos e substituições sem o atendimento da
                    solicitação do Contratante ou a apresentação de justificativas pelo Contratado, fica
               o Contratante autorizado a contratar empresa diversa para executar os reparos,
                   ajustes ou a substituição do bem ou de seus componentes, bem como a exigir do
                 Contratado o reembolso pelos custos respectivos, sem que tal fato acarrete a
                 perda da garantia dos equipamentos.

              5.13.   O custo referente ao transporte dos equipamentos cobertos pela garantia será
               de responsabilidade do Contratado.

              5.14.   A garantia legal ou contratual do objeto tem prazo de vigência próprio e
                  desvinculado daquele  fixado no  contrato,  permitindo  eventual  aplicação de
                 penalidades em caso de descumprimento de alguma de suas condições, mesmo
                 depois de expirada a vigência contratual.


6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1.  O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas
avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de
sua inexecução total ou parcial.

6.2.   Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de
execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias
mediante simples apostila.

6.3.   As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito
sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

6.4.  O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências
que devam ser cumpridas de imediato.

               6.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade
                poderá convocar o representante da empresa contratada para reunião inicial para
                 apresentação do plano de  fiscalização, que conterá informações acerca das
                 obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para
                execução do objeto, do plano complementar de execução da contratada, quando
                  houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre
                    outros.

Fiscalização




                                                           P á g  i n a 5 | 24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

6.6.   A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato,
ou pelos respectivos substitutos.

Fiscalização Técnica

6.7.  O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas
todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a
Administração.

6.8.  O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as
ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a
regularização das faltas ou dos defeitos observados.

6.9.    Identificada qualquer  inexatidão ou  irregularidade, o  fiscal  técnico do  contrato  emitirá
notificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção.

6.10.  O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que
demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as
medidas necessárias e saneadoras, se for o caso.

6.11.  No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas,
o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.

6.12.  O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do
contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação contratual.

Fiscalização Administrativa

6.13.  O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da
contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de
apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso
necessário.

6.14.  Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato
atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as
providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência.

6.15.  A fiscalização de que  trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade do
Contratado,  inclusive  perante  terceiros,  por  qualquer  irregularidade,  ainda que  resultante de
imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de qualidade inferior
e, na ocorrência desta, não implica corresponsabilidade da Contratante ou de seus agentes, gestores
e fiscais, de conformidade.

Gestor do Contrato

6.16.  Cabe ao gestor do contrato:

   6.16.1      coordenar a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do contrato
   contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato, a
   exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações
   contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações do
   contrato para fins de atendimento da finalidade da administração.

   6.16.2     acompanhar os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as ocorrências
   relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à
   autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência.





                                                           P á g  i n a 6 | 24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

   6.16.3     acompanhar a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins de
  empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da
   liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais.

   6.16.4       emitir  documento  comprobatório da  avaliação  realizada  pelos  fiscais  técnico,
   administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado, com
  menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente
   definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto
   de cumprimento de obrigações.

   6.16.5      tomar   providências  para  a   formalização  de  processo   administrativo  de
   responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata
   o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal,
   conforme o caso.

   6.16.6      elaborar  relatório  final com informações sobre a consecução dos objetivos que
   tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento
   das atividades da Administração.

   6.16.7      enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos
   procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos
   termos do contrato.


7. INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

7.1.   Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado
que:

   a)  der causa à inexecução parcial do contrato;
   b)  der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
   funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
   c)  der causa à inexecução total do contrato;
   d)  ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo
    justificado;
   e)  apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
    f)   praticar ato fraudulento na execução do contrato;
   g)  comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
   h)   praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

7.2.   Serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes
sanções:

   7.2.1       Advertência , quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato,
   sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave;

   7.2.2      Impedimento de licitar e contratar , quando praticadas as condutas descritas nas
   alíneas “b”, “c” e “d” do subitem acima, sempre que não se justificar a imposição de penalidade
   mais grave;

   7.2.3      Declaração de inidoneidade para  licitar e  contratar , quando  praticadas as
   condutas descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima, bem como nas alíneas “b”, “c” e
    “d”, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave.

   7.2.4        Multa:



                                                           P á g  i n a 7 | 24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

       7.2.4.1.  Moratória, para as infrações descritas no item “d”, de 0,33% (trinta e três décimos por
      cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 30
        (trinta) dias

       7.2.4.2.  Moratória de 0,07% (sete centésimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o
       valor total do contrato, até o máximo de 2% (dois por cento), pela inobservância do prazo fixado
      para apresentação, suplementação ou reposição da garantia;

                7.2.4.2.1    O atraso superior a 25  (vinte e cinco) dias para apresentação,
              suplementação ou reposição da garantia autoriza a Administração a promover a
               extinção do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas,
              conforme dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.

       7.2.4.3.  Compensatória, para as infrações descritas acima alíneas “e” a “h” de 10% (xxxxx por
      cento) a 20% do valor da contratação.

       7.2.4.4.  Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista acima na alínea “c”, de
    10% a 20% do valor da contratação.

       7.2.4.5.  Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “b”, de 10% a 30% do
       valor da contratação.

       7.2.4.6.  Compensatória, em substituição à multa moratória para a infração descrita acima na
      alínea “d”, de 5% a 10% do valor da contratação.

       7.2.4.7.  Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “a”, de 5% a 10% do
       valor da contratação.

7.3.   A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui, em hipótese
alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante.

7.4.   Todas  as  sanções  previstas  neste  Termo  de  Referência  poderão  ser  aplicadas
cumulativamente com a multa.

7.5.    Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze)
dias úteis, contado da data de sua intimação.

7.6.   Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será
descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.

7.7.   A multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de 20 ( v inte ) dias, a
contar da data do recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.

7.8.   A  aplicação  das  sanções  realizar-se-á em  processo  administrativo que  assegure o
contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e
parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar e
contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

   7.8.1       Para a garantia da ampla defesa e contraditório, as notificações serão enviadas
   eletronicamente para os endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os
   cadastrados pela empresa no SICAF.

   7.8.2     Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no
  SICAF  serão  considerados  de  uso  contínuo  da  empresa,  não  cabendo  alegação  de
   desconhecimento das comunicações a eles comprovadamente enviadas.

7.9.   Na aplicação das sanções serão considerados:

   7.9.1      a natureza e a gravidade da infração cometida;


                                                           P á g  i n a 8 | 24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

   7.9.2       as peculiaridades do caso concreto;

   7.9.3       as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

   7.9.4       os danos que dela provierem para o Contratante; e

   7.9.5      a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
   orientações dos órgãos de controle.

7.10.  Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis
de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na
Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o
rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei.

7.11.  A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com
abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Termo
de Referência ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções
aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de
administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação
ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, a
ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.

7.12.  O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de
aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas,
para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no
Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal.

   7.12.1     As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

7.13.  As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.14.  Os débitos do Contratado para com a Administração Contratante, resultantes de multa
administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou
parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de
outros contratos administrativos que o Contratado possua com o mesmo órgão ora Contratante, na
forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022.


8.  CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

Recebimento

8.1.   Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente
com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento
e  fiscalização do  contrato, para  efeito de  posterior  verificação de sua conformidade com as
especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.

8.2.   Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento
provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na
proposta, devendo ser substituídos no prazo de 3 (três) dias, a contar da notificação da contratada, às
suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

8.3.  O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar do recebimento da
nota  fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da
qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo detalhado.





                                                           P á g  i n a 9 | 24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

8.4.    Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que
trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo
será de até 10 (dez) dias úteis.

8.5.  O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma
justificada, por  igual  período, quando houver necessidade de  diligências para a  aferição do
atendimento das exigências contratuais.

8.6.   No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e
quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à
empresa para emissão de Nota Fiscal quanto à parcela incontroversa da execução do objeto, para
efeito de liquidação e pagamento.

8.7.  O prazo para a solução, pelo Contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de
saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração
durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para os fins do recebimento
definitivo.

8.8.  O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela
segurança dos bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

8.9.   As atividades de montagem, instalação e quaisquer outras necessárias para o funcionamento
ou uso do bem correrão por conta do Contratado e são condição para o recebimento do objeto.

Liquidação

8.10.   Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias
úteis para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos do art.
7º, §3º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77/2022.

8.11.  O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de
prorrogação, no caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o
limite de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.12.   Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de
cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento,
tais como:

   8.12.1     o prazo de validade;

   8.12.2     a data da emissão;

   8.12.3     os dados do contrato e do órgão contratante;

   8.12.4     o período respectivo de execução do contrato;

   8.12.5     o valor a pagar; e

   8.12.6      eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

8.13.   Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou
circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o Contratado
providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da
situação, sem ônus ao Contratante;

8.14.   A  nota  fiscal ou  instrumento de cobrança  equivalente  deverá  ser  obrigatoriamente
acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao
SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos
oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.



                                                          P á g  i n a 10 | 24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

8.15.  A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:

   8.15.1       verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas;

   8.15.2       identificar possível razão que impeça a participação em licitação/contratação no
   âmbito do órgão ou entidade, tais como a proibição de contratar com a Administração ou com o
   Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas.

8.16.   Constatando-se,  junto ao  SICAF, a  situação de  irregularidade do  Contratado,  será
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua
situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por
igual período, a critério do Contratante.

8.17.  Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante
deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela  fiscalização da regularidade  fiscal quanto à
inadimplência do Contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que
sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.

8.18.   Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao Contratado a ampla
defesa.

8.19.  Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até
que se decida pela rescisão do contrato, caso o Contratado não regularize sua situação junto ao
SICAF.

Prazo de pagamento

8.20.  O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização da
liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº
77, de 2022.

8.21.  No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados
monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização,
mediante aplicação do índice IGP- M, de correção monetária.

Forma de pagamento

8.22.  O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco,
agência e conta corrente indicados pelo Contratado.

8.23.  Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem
bancária para pagamento.

8.24.  Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação
aplicável.

8.25.  Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão
retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na
legislação vigente.

8.26.  O Contratado regularmente  optante  pelo Simples  Nacional, nos termos da  Lei
Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e
contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à
apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

Antecipação de pagamento




                                                          P á g  i n a 11 | 24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

              8.27.   Na  presente  contratação  Não  será  permitida a   antecipação de
              pagamento (parcial/total),


Cessão de Crédito

8.28.  Não será concedido cessões de crédito.

   8.28.1    A eficácia da cessão de crédito, em relação à Administração, está condicionada
   à celebração de termo aditivo ao contrato administrativo.

   8.28.2    Sem prejuízo do regular atendimento da obrigação contratual de cumprimento
  de todas as condições de habilitação por parte do Contratado (cedente), a celebração do
   aditamento de cessão de crédito e a realização dos pagamentos respectivos também se
   condicionam à regularidade fiscal e trabalhista do cessionário, bem como à certificação de
  que o cessionário não se encontra impedido de licitar e contratar com o Poder Público,
  conforme a legislação em  vigor, ou de receber benefícios ou incentivos  fiscais ou
   creditícios, direta ou indiretamente, conforme o art. 12 da Lei nº 8.429, de 1992, nos termos
  do Parecer JL-01, de 18 de maio de 2020.

   8.28.3    O crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à
   cedente  (Contratado)  pela  execução do  objeto  contratual,  restando  absolutamente
   incólumes todas as defesas e exceções ao pagamento e todas as demais cláusulas
   exorbitantes ao direito comum aplicáveis no regime jurídico de direito público incidente
   sobre os contratos administrativos, incluindo a possibilidade de pagamento em conta
   vinculada ou de pagamento pela efetiva comprovação do fato gerador, quando for o caso, e
  o desconto de multas, glosas e prejuízos causados à Administração.

   8.28.4    A cessão de  crédito não  afetará a execução do objeto  contratado, que
   continuará sob a integral responsabilidade do Contratado.

8.29.  O disposto nesta seção não afeta as operações de crédito de que trata a Instrução
Normativa SEGES/MGI nº 82, de 21 de fevereiro de 2025, as quais ficam por esta regidas.

Reajuste

8.30.  Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano
contado da data do orçamento estimado, em 28/07/2025.

8.31.  Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do Contratado, os
preços iniciais serão reajustados, mediante a aplicação, pelo Contratante, do índice IGP-M,
exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.

8.32.  Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado
a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.

8.33.  No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o Contratante
pagará ao Contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a
diferença correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).

8.34.  Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente,
o(s) definitivo(s).

8.35.  Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de
qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s)
que vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor.




                                                          P á g  i n a 12 | 24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

8.36.  Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo
índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

8.37.  O reajuste será realizado por apostilamento.


9. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE FORNECIMENTO

Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

9.1.  O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na
modalidade pregão, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR
PREÇO.


Forma de fornecimento

9.2.  O fornecimento do objeto será parcelado

Critérios de aceitabilidade de preços

               9.3. Em se tratando de contratação para registro de preços, caso adotado o critério de
                 julgamento de menor preço ou de maior desconto por grupo de itens, o critério de
                    aceitabilidade de preços unitários máximos será:

   9.3.1       Valores  unitários: conforme  planilha de composição de preços anexa ao  edital
   (Apêndice “A”).

Exigências de habilitação

9.4.    Para fins de habilitação, deverá o interessado comprovar os seguintes requisitos:

Habilitação jurídica

9.5.   pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei,
tenha validade para fins de identificação em todo o território nacional;

9.6.    empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta
Comercial da respectiva sede;

9.7.    Microempreendedor  Individual  -  MEI:  Certificado da Condição de Microempreendedor
Individual  - CCMEI, cuja aceitação  ficará condicionada à verificação da autenticidade no  sítio
https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;

9.8.    sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada como
empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou
contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva
sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

9.9.    sociedade empresária estrangeira:  portaria de autorização de funcionamento no  Brasil,
publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se
localizar a  filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede,
conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020;

9.10.   sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do
local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

9.11.     filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da
filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das
Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no
Registro onde tem sede a matriz;

                                                          P á g  i n a 13 | 24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

9.12.   sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o
aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro  Civil das Pessoas
Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de
dezembro 1971.


9.13.  Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da
consolidação respectiva.

Habilitação fiscal, social e trabalhista

9.14.   Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas
Físicas, conforme o caso;

9.15.   Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão
expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral
da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da
União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da
Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da
Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

9.16.   Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

9.17.   Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da
Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

9.18.   Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Distrital relativo ao domicílio ou
sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

9.19.   Prova de regularidade com a Fazenda Estadual ou  Distrital do domicílio ou sede do
fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

9.20.  Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos relacionados ao objeto contratual,
deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu
domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.

9.21.  O fornecedor enquadrado como microempreendedor  individual que pretenda  auferir os
benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará
dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal

Qualificação Econômico-Financeira

9.22.   certidão negativa de insolvência  civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do
interessado,  caso  se  trate  de  pessoa  física,  desde  que  admitida  a  sua  participação  na
licitação/contratação, ou de sociedade simples;

9.23.   certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor;

9.24.   balanço  patrimonial, demonstração de resultado de  exercício e demais demonstrações
contábeis dos  dois  últimos  exercícios  sociais],  já  exigíveis e apresentados na forma da  lei,
comprovando:

9.25.   índices de Liquidez Geral (LG), Liquidez Corrente (LC), e Solvência Geral (SG) superiores a 1
(um), obtidos por meio da aplicação das seguintes fórmulas:

         LG =                    Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo




                                                          P á g  i n a 14 | 24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                  Passivo Circulante + Passivo Não Circulante




                                      Ativo Total
        SG =
                                  Passivo Circulante + Passivo Não Circulante




                                      Ativo Circulante
         LC =
                                  Passivo Circulante

9.26.  Caso a empresa interessada apresente resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer dos
índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), será exigido para fins
de habilitação capital mínimo de 10% do valor total estimado da contratação


9.27.  Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica
ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos;

9.28.  Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido pela Receita
Federal do Brasil para transmissão da Escrituração Contábil Digital - ECD ao Sped.

9.29.  As empresas criadas no exercício financeiro da licitação/contratação deverão atender a todas
as exigências da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de
abertura.


Qualificação Técnica


              9.30.    Comprovação de  aptidão  para o  fornecimento de bens  similares, de
                 complexidade tecnológica e operacional equivalente ou superior à do objeto desta
                   contratação, ou do item pertinente, por meio da apresentação de certidões ou
                  atestados emitidos por pessoas jurídicas de direito público ou privado, ou pelo
                 conselho profissional competente, quando for o caso.

   9.30.1     Para fins da comprovação de que trata este subitem, os atestados deverão dizer
   respeito a contratos executados com as seguintes características mínimas:

       9.30.1.1. Quantidade fornecida;

       9.30.1.2. Prazo de execução;

       9.30.1.3. Duração do contrato

      9.30.2   Serão  admitidos, para  fins de comprovação de  quantitativo mínimo  exigido, a
      apresentação e o somatório de diferentes atestados relativos a contratos executados de forma
      concomitante.

   9.30.3     Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ou
   da filial do fornecedor.




                                                          P á g  i n a 15 | 24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

    9.30.4    O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da
    legitimidade dos atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do contrato
   que deu suporte à contratação, endereço atual do Contratante e local em que foi executado o
    objeto contratado, dentre outros documentos.


 Disposições gerais sobre habilitação

 9.31.  Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as
 exigências  de  habilitação  serão  atendidas  mediante  documentos  equivalentes,  inicialmente
 apresentados em tradução livre.

 9.32.  Na hipótese de o fornecedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para
 assinatura do contrato ou da ata de registro de preços ou do aceite do instrumento equivalente, os
 documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por  tradutor juramentado no País e
 apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que
 venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

 9.33.  Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo
 aqueles legalmente permitidos.

 9.34.  Se o fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o
 fornecedor for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de
 capacidade técnica, e no caso daqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente,
 forem emitidos somente em nome da matriz.

 9.35.  Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e filial com diferenças de números de
 documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando  for comprovada a centralização do
 recolhimento dessas contribuições.


 10. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

               10.1.   O custo estimado total da contratação, que corresponde ao valor máximo
                     aceitável, é de R$ 5. 631.970,92 (cinco milhões e seiscentos e trinta e três mil e
                 novecentos e setenta reais e noventa e dois centavos);


    10.1.1    em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou
    superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;

    10.1.2      serão reajustados os preços registrados, respeitada a contagem da anualidade e o
    índice previsto para a contratação; ou

    10.1.3      poderão ser repactuados, a pedido do interessado, conforme critérios definidos para a
    contratação.


    11. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

    11.1. – A indicação da disponibilidade orçamentária fica postergada para o momento da assinatura
    contratual.


12. DISPOSIÇÕES FINAIS

 12.1.  As informações contidas neste Termo de Referência não são classificadas como
 sigilosas


                                                           P á g  i n a 16 | 24
 Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
 Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
 Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
 Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
 Atualização: ABR/2025

                  APROVAÇÃO DO TERMO DE REFERÊNCIA


 Aprovo o conteúdo deste Termo de Referência do Pregão no 90002/2025, bem como a adoção do
Sistema de Registro de Preços, conforme Art. 86 ,da Lei 14.133/2021, CC com o Art. 3º do Decreto
11.462/2023. Em face da necessidade de Contratação de empresa especializada em reparo e
manutenção de máquinas e equipamentos em geral, visando atender as necessidades do 15º
Batalhão Logístico e demais Órgãos Participantes. Cumpre salientar que nos termos da Lei nº 12.527,
de 18 de novembro de 2011, o presente documento é classificado como documento público.


                          Município de Cascavel-PR, .Conforme data da assinatura digital





                  GUILHERME VENTURI GIANNOTTI – Ten Cel

                      Ordenador de Despesas do 15º Batalhão Logístico





                                                          P á g  i n a 17 | 24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                              ANEXO I
                 Regras aplicáveis ao instrumento substitutivo ao contrato


        (Contratações de pequeno valor - art. 95, inciso I, da Lei n. 14.133/2021, Orientação
                          Normativa nº 84, de 17 de maio de 2024)



1.    FORMALIZAÇÃO DA CONTRATAÇÃO

1.1.  O adjudicatário terá o prazo de 3 dias, contado a partir da data de sua convocação, para
aceitar o instrumento equivalente ao contrato Nota de Empenho, sob pena de decair do direito
à contratação, sem prejuízo das sanções previstas.

1.2.  O prazo poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação justificada do
adjudicatário e aceita pela Administração.

1.3.  O aceite do instrumento equivalente pelo adjudicatário implica no reconhecimento de
que:

   1.3.1        referido instrumento substitui o termo de contrato, sendo-lhe aplicáveis as disposições
   da Lei nº 14.133/2021;

   1.3.2      o Contratado se vincula à sua proposta e às previsões contidas no Edital, no Termo
   de Referência e em seus anexos, conforme Termo de Ciência e Concordância (Anexo II).


2.  VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

               2.1. O prazo de vigência da contratação é aquele estabelecido no Termo de
                 Referência, na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.

               2.2. O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente
               de termo aditivo, quando o objeto não for concluído no período firmado
                acima, ressalvadas as providências cabíveis no caso de culpa do Contratado,
                  previstas neste instrumento.

               2.3. A prorrogação de que  trata este item é condicionada ao  ateste, pela
                 autoridade competente, de que as condições e os preços permanecem
                vantajosos para a Administração, permitida a negociação com o Contratado,
            bem como à inexistência de registros no Cadastro Informativo de créditos
              não quitados do setor público federal (Cadin).

               2.4. O Contratado não tem direito subjetivo à prorrogação contratual.

               2.5. A prorrogação contratual deverá ser promovida mediante celebração de
               termo aditivo.

               2.6. A contratação não poderá ser prorrogada quando o Contratado tiver sido
                 penalizado nas sanções de declaração de inidoneidade ou impedimento de
                      licitar e contratar com poder público, observadas as abrangências de
                  aplicação.


                                                          P á g  i n a 18 | 24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

3. OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE

3.1.   São obrigações do Contratante:

   3.1.1        Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo
  com o Termo de Referência e seus anexos;

   3.1.2      Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

   3.1.3        Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos incorreções, imperfeições,
   falhas ou irregularidades verificadas na execução do objeto contratual, fixando prazo para que seja
   substituído, reparado ou corrigido, total ou parcialmente, às suas expensas, certificando-se de que
   as soluções por ele propostas sejam as mais adequadas;

   3.1.4      Acompanhar e fiscalizar a execução contratual e o cumprimento das obrigações pelo
   Contratado;

   3.1.5       Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do
   objeto, no prazo, forma e condições estabelecidos no Termo de Referência e neste Anexo;

   3.1.6        Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e no Termo de Referência;

   3.1.7         Cientificar o órgão de representação  judicial da Advocacia-Geral da União para
   adoção das medidas cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado;

   3.1.8       Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas
   à execução contratual, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente
   protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.

       3.1.8.1.  A Administração terá o prazo de 20  dias, a contar da data do protocolo do
      requerimento para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.

   3.1.9      Responder  eventuais  pedidos  de  reestabelecimento  do  equilíbrio  econômico-
   financeiro feitos pelo Contratado no prazo máximo de 30 dias

   3.1.10       Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para
   apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.

3.2.   A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos  pelo
Contratado com terceiros, ainda que vinculados à execução do objeto contratual, bem como
por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus
empregados, prepostos ou subordinados.


4. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO

4.1.  O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes do Termo de Referência e
deste Anexo, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da
boa e perfeita execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:

   4.1.1       Entregar o  objeto acompanhado do manual do  usuário, com uma versão em
   português, e da relação da rede de assistência técnica autorizada;

   4.1.2       Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o
   Código de Defesa do Consumidor;

   4.1.3      Comunicar ao Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que
   antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com
   a devida comprovação;




                                                          P á g  i n a 19 | 24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

   4.1.4       Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor contratuais ou
   autoridade superior e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;

   4.1.5       Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em
   parte, no prazo fixado pelo fiscal contratual, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou
   incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;

   4.1.6       Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem
  como por todo e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa
   responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo Contratante,
   que ficará autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor
   correspondente aos danos sofridos;

   4.1.7      Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de
   Fornecedores – SICAF, o Contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização
   contratual, junto com a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos:

       4.1.7.1.  prova de regularidade relativa à Seguridade Social;

       4.1.7.2.  certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;

       4.1.7.3.  certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do
      domicílio ou sede do Contratado;

       4.1.7.4.  Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e

       4.1.7.5.  Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;

   4.1.8       Responsabilizar-se  pelo  cumprimento  de  todas  as  obrigações   trabalhistas,
   previdenciárias,  fiscais,  comerciais e  as demais  previstas em  legislação  específica,  cuja
   inadimplência não transfere a responsabilidade ao Contratante e não poderá onerar o objeto da
   contratação;

   4.1.9      Comunicar ao Fiscal, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência
   anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual.

   4.1.10       Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo
   executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens
   de terceiros.

   4.1.11      Manter,  durante  toda a  vigência da  contratação, em  compatibilidade com as
   obrigações assumidas, todas as condições  exigidas para  habilitação na  licitação ou para
   qualificação na contratação direta;

   4.1.12      Cumprir, durante todo o período de execução contratual, a reserva de cargos prevista
  em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem
  como as reservas de cargos previstas na legislação;

   4.1.13     Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pela
   fiscalização contratual, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas;

   4.1.14      Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência da execução do
   objeto;

   4.1.15      Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos
   quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros
   e incertos, devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja
    satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos
   eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021;


                                                          P á g  i n a 20 | 24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

   4.1.16      Cumprir, além dos  postulados  legais  vigentes de âmbito  federal,  estadual ou
   municipal, as normas de segurança do Contratante;

   4.1.17      Alocar os empregados necessários, com habilitação e conhecimento adequados, ao
   perfeito  cumprimento  das  obrigações  assumidas,  fornecendo  os  materiais,  equipamentos,
   ferramentas e utensílios demandados, cuja quantidade, qualidade e tecnologia deverão atender às
   recomendações de boa técnica e a legislação de regência;

   4.1.18      Orientar e treinar seus empregados sobre os deveres previstos na Lei nº 13.709, de
   14 de agosto de 2018, adotando medidas eficazes para proteção de dados pessoais a que tenha
   acesso por força da execução contratual;

   4.1.19      Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente,
   cumprindo as determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local de execução
   do objeto e nas melhores condições de segurança, higiene e disciplina.

   4.1.20     Submeter previamente, por  escrito, ao  Contratante, para  análise e aprovação,
   quaisquer mudanças nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo
   ou instrumento congênere.

   4.1.21     Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na
   condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do trabalho do
   menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre.

   4.1.22      Cumprir as normas de proteção ao trabalho, inclusive aquelas relativas à segurança e
   à saúde no trabalho;

   4.1.23     Não submeter os trabalhadores a condições degradantes de trabalho, jornadas
   exaustivas, servidão por dívida ou trabalhos forçados;

   4.1.24     Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos de idade,
   exceto na condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos de idade, observada a
   legislação pertinente;

   4.1.25     Não submeter o menor de dezoito anos de idade à realização de trabalho noturno e
  em condições perigosas e insalubres e à realização de atividades constantes na Lista de Piores
   Formas de Trabalho Infantil, aprovada pelo Decreto nº 6.481, de 12 de junho de 2008;

   4.1.26     Receber e dar o tratamento adequado a denúncias de discriminação, violência e
   assédio no ambiente de trabalho.


5. DA EXTINÇÃO CONTRATUAL

               5.1. A contratação será extinta quando cumpridas as obrigações de ambas as
                  partes, ainda que isso ocorra antes do prazo estipulado para tanto.

               5.2. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará
                prorrogada até a conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração
                 providenciar a readequação do cronograma fixado para a contratação.

               5.3. Quando a não conclusão do objeto referida no item anterior decorrer de
                culpa do Contratado:

   5.3.1        ficará  ele  constituído em  mora,  sendo-lhe  aplicáveis  as  respectivas  sanções
   administrativas; e

   5.3.2       poderá a Administração optar pela extinção contratual e, nesse caso, adotará as
   medidas admitidas em lei para a continuidade da execução contratual.


                                                          P á g  i n a 21 | 24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

               5.4. Caso a notificação da não-continuidade da contratação de que trata este
                subitem ocorra com menos de 2 (dois) meses da data de aniversário, a
                 extinção contratual ocorrerá após 2 (dois) meses da data da comunicação.

5.5.   A contratação poderá ser extinta antes de cumpridas as obrigações nela estipuladas,
ou antes do prazo fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21,
bem como amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.

   5.5.1       Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.

   5.5.2     A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não
   ensejará a extinção se não restringir sua capacidade de concluir o objeto.

       5.5.2.1.  Se a  operação  implicar mudança da pessoa  jurídica  contratada,  deverá  ser
      formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.

5.6.  O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:

   5.6.1       Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

   5.6.2       Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

   5.6.3       Indenizações e multas.

5.7.   A extinção contratual não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio
econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo
indenizatório.

5.8.   A contratação poderá ser extinta caso se constate que o Contratado mantém vínculo de
natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão
ou entidade contratante ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação,
ou atue na fiscalização ou na gestão contratuais, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou
parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau.


6. DOS CASOS OMISSOS

6.1.   Os casos omissos serão decididos pelo Contratante, segundo as disposições contidas
na Lei nº 14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as
disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e
princípios gerais dos contratos.


7. ALTERAÇÕES

7.1.    Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes
da Lei nº 14.133, de 2021.

7.2.  O Contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos
ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do
valor inicial atualizado da contratação.

7.3.   As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão
exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

7.4.   As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo
aditivo, submetido à prévia aprovação da consultoria jurídica do Contratante, salvo nos casos
de justificada necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do
aditivo deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês.

                                                          P á g  i n a 22 | 24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

7.5.    Registros que não caracterizam alterações contratuais podem ser realizados por
simples apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº
14.133, de 2021.


8. FORO

8.1.    Fica definido o Foro da Justiça Federal em Cascavel - PR, Seção Judiciária de Cascavel
– PR, para dirimir os litígios que decorrerem da execução contratual que não puderem ser
compostos pela conciliação, conforme art. 92, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021.





                                                          P á g  i n a 23 | 24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                             ANEXO II
                  TERMO DE CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA


           Por meio deste instrumento,  ..................... (identificar o Contratado) declara que está
ciente e concorda com as disposições e obrigações previstas no Edital no Termo de Referência e nos
demais anexos a que se refere o Pregão nº900001./2025, bem como que se responsabiliza, sob as
penas da Lei, pela veracidade e legitimidade das informações e documentos apresentados durante o
processo de contratação.


                            Local-UF, ........ de ................... de 20.... .


                    __________________________________________
                       (Nome e Cargo do Representante Legal)





                                                          P á g  i n a 24 | 24
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência – Aquisições – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

Apêndice A

                             Apêndice “A”

                     AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS DIVERSOS, ITENS DOMÉSTICOS E MOBILIÁRIO

                                                                                                              15º BDA   Valor Unit   Qtde
Item                        Descrição/Especificação              CATMAT   Fornec  15º BLOG                                Valor Total(R$)
                                                                                    INF MEC      (R$)      Total


      Fragmentadora Papel, Capacidade Fragmentação Mínimo 10fl, Tensão
     Motor Bivoltv, Dimensões Picote 5 X55 Mm, Abertura 220 Mm,
 1                                                                  466382     Und       4        29     R$ 831,59     33     R$ 27.442,47
      Capacidade Lixeira 18 L, Características Adicionais Fragmenta Cds,
      Dvds, Disquetes E Cartões Pvc, Nível Ruído Máximo De 65 Db


      Conjunto Mesas Escritório Material: Madeira Mdf Revestimento: Natural
     Marfim Espessura Tampo: 35 Mm Formato: Em "L" Comprimento Mesa
       Auxiliar: 1,80 M Largura Mesa Auxiliar: 1,60 M Altura: 0,74 M
 2    Características Adicionais: Estrutura E Pés Chatos; Capa Aço 6,35/Tubo     367711     Und       12        62     R$ 985,67     74     R$ 72.939,58
     Aço 4" Comprimento Mesa Principal: 1,80 M Largura Mesa Principal:
      1,60 M Cor: Marfim Acabamento Bordas: Bico De Pato Tipo Gaveteiro:
       Pedestal


     Mesa Escritório Material Estrutura: Aglomerado Revestimento Tampo:
 3   Laminado Melamínico Quantidade Gavetas: 2 Un Largura: 1,60 M         473379     Und       10        76     R$ 594,47     86     R$ 51.124,42
      Profundidade: 0,80 M Altura: 0,74 M

      Armário Escritório, Material Madeira Mdf, Quantidade Portas 2 Un,
      Quantidade Prateleiras 5 Un, Revestimento Laminado Melamínico,
      Largura 80 Cm, Altura 200 Cm, Características Adicionais Fechadura
 4                                                                  393010     Und       20        38     R$ 657,27     58     R$ 38.121,66
     Tambor Com Travamento Duplo Por Hastes M, Profundidade 45 Cm,
     Acabamento Superficial Pintura Em Epóxi-Pó, Cor Ovo, Material Base
      Metal, Tipo Alto, Espessura Tampo 25 Mm

      Armário Escritório Revestimento: Laminado Melamínico Tipo Porta:
 5   Fechadura Com Chave Tipo: Baixo Características Adicionais: Base Com    324391     Und       10        40     R$ 985,00     50     R$ 49.250,00
      Sapatas Niveladoras Material Estrutura: Madeira Mdf Quantidade Portas:
     2 Un Quantidade Prateleiras: 1 Un


                                                                 Página 1

                                                               Apêndice A


      Televisor, tamanho tela:50 pol, voltagem: bivolt, características
 6                                                                  443965     Und       6        20     R$ 2.977,15    26     R$ 77.405,90
      adicionais: smart tv, full hd, entradas hdmi/usb, conversor DI, tipo tela:
      led, acessórios: controle remoto

     Gaveteiro Móvel Material: Madeira Mdf Altura: 650 Mm Cor: Madeirado
 7   Largura: 50 Cm Profundidade: 650 Mm Quantidade Gavetas: 4 Un Tipo     462076     Und       6        57     R$ 597,66     63     R$ 37.652,58
     Revestimento: Laminado Melamínico Baixa Pressão Espessura Tampo:
     25 Mm

     Sofá, Material Estrutura Madeira Maciça, Material Estofamento Espuma
     Poliuretano D28, Revestimento Couro Sintético, Cor Preta, Características
 8                                                                  470187     Und       8        18     R$ 2.683,28    26     R$ 69.765,28
     Adicionais Pés E Estrutura Em Aço Cromado Tubular, Quantidade
     Assentos 3 Un, Largura 180 Cm, Profundidade 70 Cm, Altura 70 C

     Furadeira, Tipo Impacto, Potência 750 W, Tamanho Mandril 1/2 Pol,
     Tensão Alimentação 220 V, Características Adicionais Duas Velocidades,
     Variável E Reversível, Velocidade 0 A 3.000 Rpm, Capacidade
 9                                                                  450972     Und       6        26     R$ 268,85     32     R$ 8.603,20
     Perfuração Concreto 16 Mm, Perfuração Aço 13 Mm, Capacidade
     Perfuração Madeira 25 Mm, Acessórios Chave De Mandril, Empunhadura
      Auxiliar, 14 Broca S, Capacidade Perfuração Alumínio 13 Mm

     Serra Mármore, Potência 1.300 W, Diâmetro Disco 110 Mm, Diâmetro
10   Furo Disco 20 Mm, Voltagem 220 V, Características Adicionais Alto       270709     Und       4        14     R$ 295,51     18     R$ 5.319,18
     Torque, Rolamento Vedado Contra Pó, Disco Di A

     Cadeira Fixa, Material Assento Espuma De Poliuretano, Material Encosto
    Espuma De Poliuretano, Material Estrutura Aço, Material Revestimento
11                                                                 469126     Und       40       205     R$ 163,66    245    R$ 40.096,70     Assento E Encosto Tecido, Tipo Base Fixo, Tipo Encosto Fixo,
      Características Adicionais Sem Braço, Tipo Pé 4 Pés





                                                                Página 2

                                                               Apêndice A


     Cadeira Escritório, Material Estrutura Tubo Aço, Material Revestimento
     Assento E Encosto Couro Sintético, Material Encosto Espuma Injetada,
     Material Assento Espuma Injetada, Tratamento Superficial Estrutura
     Pintado, Tipo Base Giratória , Tipo Encosto Espaldar Alto, Apoio Braço
12                                                                 445413     Und       30       111     R$ 448,66    141    R$ 63.261,06
   Com Braço Escritório Reguláveis, Cor Preta, Tipo Sistema Regulagem
      Vertical A Gás, Características Adicionais Com Rodízios , Acabamento
      Superficial Estrutura Pintura, Cor Estrutura Preta, Quantidade Pés 5 Un,
     Dimensões Assento 48 X 47 Cm, Dimensões Encosto 42 X 63 Cm

     Ventilador Tipo: Parede. Potência Motor: 200 W, Tensão Alimentação:
    110 V, Características Adicionais: 3 Velocidades, Oscilante,Grade
13                                                                 600705     Und       12       160     R$ 322,62    172    R$ 55.490,64
     Proteção, Altura Re, Material: Plástico, Diâmetro: 60 CM, Quantidade
     Velocidade: 3 UN, Vazão: 66 M³/MIN

     Roçadeira Manual, Tipo Motor Gasolina, Potência Motor 2,2hp, Tipo
     Cortador Fio Náilon E/Ou Lâmina Aço, Rotação12.300 Rpm, Peso
14   Aproximado7,30 Kg, Tipo Empunhadura Guidões Ajustáveis,             453258     Und       13        26     R$ 3.046,36    39    R$ 118.808,04
      Características Adicionais Motor 2 Tempos, 40,2 Cilindradas, Tubo Em
     Alumínio

     Trator Jardim, Potência: 11,20 Kw, Tipo Combustível: Gasolina,
     Quantidade Cilindro Motor: 1 Un, Cilindrada Motor: 426 Cm3, Tipo
     Arrefecimento Motor: Ar, Tipo Filtro Ar: Pré-Filtro De Espema E Filtro
    De Papel, Tipo Lubrificação: Pressurizada Com Filtro, Voltagem: 12 V,
    Amperagem: 15 A, Tipo Ignição Motor: Eletrônica, Tipo Transmissão
     Motor: Mecânica, Quantidade Velocidade Frente: 5, Quantidade
15   Velocidade Ré: 1, Velocidade Mínima: 2,60 Km,H, Velocidade Máxima:    221155     Und       2         7     R$ 19.961,90    9     R$ 179.657,10
     9,20 Km,H, Tipo Freio: A Disco, Quantidade Lâminas Roçadeira: 2 Un,
     Largura Corte: 970 Mm, Altura Corte: 25 A 102 Mm, Tipo Acoplamento:
    Embreagem Eletromagnética, Capacidade Tanque Combustível: 9,50 L
     Comprimento: 1.680 Mm, Altura: 1.020 Mm, Distância Entre Eixos:
     1.190 Mm, Peso: 240 Kg, Raio Giro: 508 Mm, Aplicação: Cortar Grama,
      Características Adicionais: Sem Recolhedor Traseiro





                                                                Página 3

                                                               Apêndice A

     Serra Circular, Diâmetro Disco 185 Mm, Diâmetro Furo Disco 20mm,
     Capacidade Corte A45° 43 Mm, Capacidade Corte A 90° 66 Mm,
16                                                                 284256     Und       4         8      R$ 445,48     12     R$ 5.345,76
     Potência 1.200 W, Rotação 5.000 Rpm, Peso3,90 Kg, Aplicação Corte De
     Madeira, Voltagem 220 V

     Sofá Material Estrutura: Aço Tubular Material Estofamento: Espuma
     Poliuretano Injetado Revestimento: Courvin Quantidade Módulos: 2 Un
17   Cor: Preta Características Adicionais: Com Braços Em Aço E Apoio        373607     Und       8        25     R$ 1.490,78    33     R$ 49.195,74
     Poliuretano Integral Quantidade Assentos: 2 Un Largura: 1,30 M
     Profundidade: 0,50 M Altura: 0,75 M

     Caixa Acústica Resposta Frequência: 40 A 20 Khz Khz Aplicação:
     Auditório Tamanho Alto-Falante: 12 Pol Tipo Tweeter: Driver Titânio
18                                                                 464024     Und       5        26     R$ 750,42     31     R$ 23.263,02
     1.35 Pol Cor: Preta Características Adicionais: Ativa Potência: 400 Wrms
     Voltagem: 127/220 V

19   Estabilizador de tensão, capacidade 1400VA, Bivolt, autonomia 40 min      331262     Und       10       127     R$ 669,00    137    R$ 91.653,00

20                                                                  440747     Und       10        29     R$ 4.090,00    39    R$ 159.510,00     Aparelho Ar Condicionado, 24.000 Btu, 110/220V, Split Inverter

21   Aparelho Ar Condicionado, 12.000 BTU, 220V, Split Hi Wall             458218     Und       18        26     R$ 2.991,00    44    R$ 131.604,00

     Perfuradora Papel Para Espiral Material: Metal, Funcionamento: Manual,
     Tratamento Superficial: Pintado, Tipo Furo: Redondo, Capacidade
22   Perfuração: Até 20 FL, Diâmetro Furos: 3 MM, Uso: Encadernação,        261198     Und       5        21     R$ 746,58     26     R$ 19.411,08
      Características Adicionais: Margeador Lateral e De Profundidade
     Regulável

    Câmera de Vídeo de Segurança, tipo sensor 1/3 – WDR, Full HD 1080P
23                                                                 473695     Und       4        33     R$ 1.422,59    37     R$ 52.635,83
    em 30 FPS.

     Detector Metais Formato: Raquete , Tensão Alimentação: 9 V, Material:
24                                                                 486666     Und       8        44     R$ 258,81     52     R$ 13.458,12
      Plástico Abs

25  Cone de Sinalização, material borracha, altura 700mm e base 400mm, cor    378410     Und       10       230     R$ 71,00     240    R$ 17.040,00
      laranja com 3 faixas refletiva

26                                                                  609186     Und       4        13     R$ 379,00     17     R$ 6.443,00
     Torno Bancada Tipo: Morsa Fixa, Tamanho: 6, Material: Ferro Fundido

                                                                Página 4

                                                               Apêndice A

    Câmera Fotográfica Digital Tipo Zoom: Óptico De 50x, Tipo Foco:
     Automático , Tipo Visor: Lcd 3 Pol , Formato Gravação Imagem: Padrão
     Jepg , Tipo Modo Gravação: Vídeo 720p, Resolução Máxima: 16
27                                                                 464022     Und       4         5     R$ 3.630,00     9     R$ 32.670,00
     Megapixels , Interface: Usb E Slot Card , Tipo Memória: Cartão Sd ,
     Capacidade Memória: Mínimo De 8 Gb, Resolução Mínima: 10 MPX,
     Flash: Embutido


    Quadro Branco Material: Fórmica Branca , Acabamento Superficial
     Moldura: Alumínio , Cor Moldura: Natural , Finalidade: Lançamento
28                                                                 482646     Und       8        49     R$ 395,66     57     R$ 22.552,62     Informações , Largura: 120 CM, Comprimento: 200 CM, Características
     Adicionais: Magnético , Tipo Fixação: Parede , Material Moldura:
     Alumínio

    Máquina Lavar Piso, Tipo:Automático, Tensão:110 ou 220 V, Capacidade29                                                                 451159     Und       2        13     R$ 991,33     15     R$ 14.869,95
     Limpeza: 3.000 M2/H, Capacidade Reservatório Água:50 L


     Estação trabalho, tipo: multifuncional, componentes: 1 mesa superfície
     integrada peninsular em "l", 180, características adicionais: saídas na parte
      frontal com 750 mm de profundidade, revestimento: laminado
30                                                                 293519     Und       5        42     R$ 1.055,00    47     R$ 49.585,00
     melamínico, aplicação: composição ambiente trabalho, estrutura: madeira
     aglomerada,aço, acabamento estrutura: pintado em epóxi, material pefil:
     pvc

     Ventilador, tipo: coluna , pedestal, aplicação: escritório , residencial,
     potência motor: 200 w, velocidade mínima: 1000 rpm, velocidade
31                                                                 297699     Und       17        64     R$ 276,98     81     R$ 22.435,38    máxima: 1.450 rpm, tensão alimentação: 220 v, consumo energia: 0,2
     kw,h, características adicionais: oscilante, controle velocidade, regulagem
      altura e, diâmetro: mínimo de 50 cm
     Balcão Material: Madeira , Tipo Madeira: Mdf, Espessura Material: 18
   MM, Altura: 0,95 M, Largura: 1,61 M, Profundidade: 0,55 M Quantidade
32   Prateleiras: 1 UN, Revestimento: Laminado De Madeira Tauari ,           355792     Und       4        18     R$ 890,00     22     R$ 19.580,00
      Características Adicionais: Gaveta Com Corrediça Telescópica/Duas
     Portas/Nicho





                                                                Página 5

                                                               Apêndice A

     Cadeira sobre longarina, material assento e encosto: espuma injetada,
     material revestimento assento e encosto: couro ecológico, cor: preta,
     quantidade assentos: 3 un, características adicionais: com braços fixos,33                                                                 478450     Und       4        57     R$ 881,66     61     R$ 53.781,26
     material estofamento: espuma de poliuretano injetado, material estrutura:
     aço, acabamento superficial longarina: tratamento antiferruginoso, pintura
     epoxi pó preto, cor longarina: preta

      Persiana, material: tecido blackout, tipo: vertical, aplicação: ambiente34                                                                 478987     Und       40       239     R$ 394,00    279    R$ 109.926,00
      profissional, características adicionais: comando abertura,regulagem em
     cordão de nylon e co, largura lâmina: 9 cm, cor: natural

     Cabideiro, material: aço inoxidável, características adicionais: fixado em
35                                                                 283929     Und       10        29     R$ 723,75     39     R$ 28.226,25
     parede para até 5 aventais de proteção

     Bancada com pia e armário, componentes: bancada em granito,cuba em
     inox,armário em madeira, comprimento bancada: 1,20 m, profundidade
36                                                                 235998     Und       2        22     R$ 3.633,84    24     R$ 87.212,16     bancada: 0,55 m, comprimento armário: 1,18 m, profundidade armário:
     0,50 m, revestimento armário: laminado melamínico, aplicação: cozinha


      Televisor, tamanho tela: 65 pol, voltagem: 110,220 v, características
37                                                                 458905     Und       5        14     R$ 3.900,00    19     R$ 74.100,00      adicionais: smart tv, 4 K, wifi. entradas hdmi,usb, conversor, tipo tela:
      led, acessórios: controle remoto

     Armário, material: madeira mdf, tipo: escaninho, acabamento superficial:
38   laminado melamínico, cor: argila, características adicionais: com 15        296581     Und       10        40     R$ 840,00     50     R$ 42.000,00
     escaninhos
      Porta-palete, material: aço, tipo: desmontável, comprimento: 2.300 mm,
39   profundidade: 1.200 mm, altura: 2.000 mm, capacidade carga: 1.000 kgf,    412487     Und       10        35     R$ 1.372,76    45     R$ 61.774,20
      características adicionais: par de vigas com longarina

      Palete, material: polietileno alta densidade, comprimento: 100 cm,
40   largura: 120 cm, tipo: universal, quantidade entradas: 4 un, altura: 12,50     427475     Und       30       113     R$ 196,66    143    R$ 28.122,38
     cm, capacidade: 4.000 kg

     Bancada Profissional Material: Aço Inox , Comprimento: 200 CM,
     Largura: 60 CM, Altura: 92 CM, Espessura: 40 MM, Aplicação: Oficina
41                                                                 607936     Und       4        17     R$ 2.029,36    21     R$ 42.616,56
     Mecânica, Características Adicionais: Capacidade De Carga: 400 Kg ,
     Componentes: 2 Prateleiras, Portas Com Trancas E Chave

                                                                Página 6

                                                               Apêndice A

      Lixeira, Material: Polietileno Alta Densidade, Capacidade: 30 L, Tipo:
42  Com Tampa Plástica Acionada Por Pedal, Cor: Branca, Características      439210     Und       24       135     R$ 100,00    159    R$ 15.900,00
     Adicionais: Formato Retangular

    Quadro Avisos, Material: Alumínio, Comprimento: 150 Cm, Largura: 90
43  Cm, Finalidade: Mural, Material Moldura: Alumínio, Características        468906     Und       25        47     R$ 109,00     72     R$ 7.848,00
     Adicionais: Fundo Em Eucatex 10 Mm Acabamento Chapa De Aço Bra

    Capacho Personalizado, 1cm De Altura, Medidas 1,10cm X 0,70 Cm,
44   Material: Vinil, Cor: Grafite, Características Adicionais: Personalizado,     600917     Und       12       101     R$ 156,49    113    R$ 17.683,37
     Impressão: Logotipo Do Órgão

     Armário Copa/Cozinha Material: Aço Inoxidável, Tipo: De Pé ,
45  Acabamento Superficial: Escovado, Quantidade Portas: 6 UN, Quantidade   444997     Und       2        20     R$ 957,67     22     R$ 21.068,74
      Prateleiras: 4 UN, Largura: 0,96 M, Profundidade: 0,40 M, Altura: 1,80


    Mesa Professor, Material Estrutura:Metálica Tubular,
     Formato:Retangular, Material Tampo: Aglomerado De Mdp, Espessura
46  Tampo: 25 Mm, Revestimento Tampo: Laminado Melaminico Baixa        408930     Und       4        22     R$ 665,00     26     R$ 17.290,00
     Pressão, Dimensões: 1200x640x740 Mm, Características Adicionais: 4
     Pés/Sapatas Reguláveis/Encabeçamento Fita Polies


     Tela Projeção Tipo Ajuste Tela: Retrátil Automático, Material: Matte
     Wite , Cor Acabamento: Preta , Altura: 180 CM, Largura: 2,40 M,
47                                                                 611844     Und       4        24     R$ 811,20     28     R$ 22.713,60
      Características Adicionais: Enrolamento Automático Por Mola , Tipo
     Tela: Retrátil , Tensão Entrada: 110/220

     Cadeira Escolar, Material Estrutura:Metálica, Tratamento
     Superficial:Pintado Em Epóxi, Cor Estrutura:Preta, Material
     Encosto:Compensado Revest. C/ Espuma Poliuretano Injetada, Material
     Assento:Compensado Revest. C/ Espuma Poliuretano Injetada, Material
48                                                                 238355     Und       30       120     R$ 279,33    150    R$ 41.899,50
     Revestimento Assento E Encosto:Tecido, Cor Revestimento:Azul,
     Espessura Espuma:30 Cm, Tipo Base:Com Porta Livros / Sapatas Anti-
     Derrapantes, Características Adicionais:Prancheta Escamoteável Para
     Destro, Contra Encosto, Material Borda:Pvc Rígido



                                                                Página 7

                                                               Apêndice A

     Desumidificador Coletor: 3 L, Voltagem: 110 V, Aplicação: Controle De
49   Temperatura E Umidade , Características Adicionais: Portátil, Com         456257     Und       4        26     R$ 2.340,00    30     R$ 70.200,00
     Desligamento Automático

     Umidificador E Purificador Ambiente, Capacidade:3 L,
50   Voltagem:110/220 V, Características Adicionais:Regula Intensidade E      396075     Und       10        26     R$ 165,50     36     R$ 5.958,00
     Direção Névoa/Autonomia 10h, Tipo:Ultrasônico E Ionizador
     Espelho Espessura: 6 MM, Comprimento: 210 CM, Largura: 100 cm,
51                                                                 427337     Und       4        45     R$ 986,84     49     R$ 48.355,16
     formato retangular, sem bisotê, colado com silicone

    Manta Antiestática, Material: Borracha, Tipo:Camada Superior
     Dissipativa E Intermediária Condu-, Comprimento:100 Cm, Largura:100
52                                                                 291189     Und       4        33     R$ 105,00     37     R$ 3.885,00
    Cm, Características Adicionais:Cabo/Cordão De Aterramento, Conexão
    De Pulseira An

53   Manta, Material: Borracha, Largura:1 M, Espessura:3 Mm                447012     Und       20        46     R$ 153,33     66     R$ 10.119,78


     Conjunto Lixeira Coleta Seletiva, Material:Polietileno Alta Densidade,
     Quantidade Lixeiras: 5 Un, Capacidade: 100 L, Cor: Amarela, Azul,54                                                                 441212     Und       4        38     R$ 850,00     42     R$ 35.700,00
     Vermelha, Verde, Marrom, Características Adicionais: Tampa Vai E
    Vem, Material Estrutura: Aço Galvanizado, Tratamento Superficial: U.V

     Bebedouro Água, Tipo:Industrial, Altura:116 Cm, Largura:150 Cm,
     Profundidade: 60 Cm, Características Adicionais:4 Torneiras Latão
55  Cromado, Serpentina Cobre Locali, Voltagem:220 V, Material             277414     Und       5        14     R$ 2.590,00    19     R$ 49.210,00
     Gabinete:Aço Inoxidável, Material Reservatório Água:Aço Inoxidável,
     Capacidade Água:200 L

     Carro Limpeza, Material: Metal E Plástico, Tipo:4 Rodízios,
     Comprimento:114 Cm, Largura:48 Cm, Altura:96 Cm,
56                                                                 298356     Und       5        21     R$ 1.130,64    26     R$ 29.396,64
     Aplicação:Limpeza Industrial E Comercial, Características Adicionais:3
      Prateleiras, 4 Baldes, Saco Funcional E Tampa





                                                                Página 8

                                                               Apêndice A

     Container de Aço/Lixeira. Material: Chapa De Aço Nº 14.Tipo: Câmara
    De Lixo. Capacidade mínima: 1.200 L. Capacidade de carga aproximada:
    920 Kg. Aplicação: Resíduos Sólidos. Características Adicionais:
57  Munhões De Aço Maciços, Tampa Bi-Partida. Tipo de roda: 4 Rodízios     485403     Und       20        16     R$ 4.738,80    36    R$ 170.596,80
      giratórios 6 x 15 ferro revestido de borracha. Cor: verde. Pintura Epóxi.
     Dimensões aproximadas: comprimento 197x Largura 128 x Altura 118
     cm. Peso aproximado do produto: 206 Kg.

    Cadeado tipo Horizontal (Retangular). Com blindagem de aço sólido. Alta
     Segurança. Material: Latão Maciço com titâneo. Material Haste: Aço
     Cementado/Cromado. Cilindro: aço inoxidável disco rotativo. Mínimo 4
58                                                                 607770     Und       30       139   R$    243,84   169    R$ 41.208,96
     Chaves com proteção anti-furto. Dimensões aproximadas: largura de
     90/24/52,MM; Boca vão abertura 31mm Espessura / Largura pino 1/2"
     Polegada

      Projetor Multimídia, Tipo Lâmpada: Led, Voltagem: Bivolt V,
     Quantidade Entradas Vídeo: 2 UN
     Tipo Zoom: Motorizado, Tipo: Retroprojeção, Teto
59                                                                 603953     Und       6        13    R$  14.450,00   19    R$ 274.550,00
      Características Adicionais: Conexão: Usb, Wi-Fi E Via Miracast,
     Luminosidade Mínima: 5.000 LM
     Tipo Projeção: Frontal, Resolução: 1920 X 1200

    Máquina Lavar Roupa
     Tipo: Automática/ Programas de Lavagem: no mínimo 10/ Níveis de
     Água: no mínimo 3/ Tipo de Abertura: superior / Velocidade de
60   centrifugação aproximada: 640 rpm / Motor com Protetor Térmico / Pés     617496     Und       8        17    R$   2.850,70   25     R$ 71.267,50
     Reguláveis, Capacidade: 17 A 18 KG, Aplicação: Doméstica
     Voltagem: 127 V, Material Gabinete: Metálico
     Material Cesto: Aço Inoxidável

    Mesa Reunião Retangular. Com 2 caixas para tomada. Pés em
     borracha.Material: Madeira Mdf
61  Dimensões aproximadas: Comprimento: 2,50 M; Largura: 1,10 M; Altura:   617734     Und       5        18    R$   3.025,00   23     R$ 69.575,00
     0,75 CM, Cor: tipo amadeirada (freijó)
     Espessura mínima do Tampo: 30 MM




                                                                Página 9

                                                               Apêndice A


     Ventilador, Tipo: Parede, Aplicação: Escritório / Residencial
     Potência mínima Motor: 250 W, Tensão Alimentação: 110/220 V
62                                                                 317755     Und       50        94    R$    561,80   144    R$ 80.899,20
      Características Adicionais: Chave Ligação, Controle Velocidade
     Deslizante, Diâmetro mínimo de: 65 CM


     Furadeira. Tipo: Impacto E Parafusadeira
    Tamanho Mandril: 1/2 POL, Tensão Alimentação: 20 V
      Características Adicionais: Mandril Sem Chave, Gatilho Eletrônico, Luz
63                                                                 601881     Und       3        14    R$   1.170,58   17     R$ 19.899,86
    De Led, Capacidade Perfuração Aço: 13 MM
     Capacidade Perfuração Madeira: 38 MM
     Acessórios: 2 Baterias, Carregador E Maleta

     Martelete Tipo: Rompedor , Potência: 1.510 W, Peso: 5 KG, Tensão
64                                                                 608650     Und       3        12    R$   2.967,61   15     R$ 44.514,15
     Alimentação: 220


     Esmerilhadeira. Tipo: Angular
     Voltagem: 127 V, Potência: 2.100 W, Rotação: 6.500 RPM
65                                                                 470295     Und       1        11    R$    810,00   12     R$ 9.720,00
     Diâmetro Disco: 9 POL, Características Adicionais: Interruptor De
     Segurança, Empunhadeira


     Lixadeira. Potência: 2.500 W
     Percursos Trabalho Por Minuto: 3.000 UN
     Largura Lixa: 2.500 MM, Características Adicionais: 2 Tensor Com66                                                                 414459     Und       4        18    R$    947,51   22     R$ 20.845,22
      Protetor; Manguito Aspiração: 88mm, Acessórios: 2 Discos De
     Borracha:250 Mm; 2 Lixa Cinta Grão:120
     Quantidade Discos: 2 UM

     Tupia Industrial. Diâmetro: 1/2 POL
     Potência Motor: 930 W, Rotação: 23.000 RPM
67                                                                 323050     Und       1         5     R$   1.032,75   6      R$ 6.196,50
     Diâmetro Fresa: 12 MM, Características Adicionais: Estrutura Com
    Manopla Em D, Aplicação: Carpintaria.





                                                                Página 10

                                                               Apêndice A


     Serra Tico-Tico Manual. Rotação: 3.100 RPM
     Tensão: 220 V, Aplicação: Oficina, Potência: 710 W
68                                                                 449917     Und       2        17    R$   1.414,99   19     R$ 26.884,81
     Capacidade Corte Madeira: 80 MM, Capacidade Corte Alumínio: 20 MM,
     Capacidade Corte Aço: 10 MM

     Máscara Soldador. Tipo: Fotosensível
    Tempo Escurecimento: 0,5 Milessegundos
    Tempo Clareamento: 0,2 / 0,4 Segundo
69                                                                 613684     Und       2         9     R$    425,75   11     R$ 4.683,25
     Área De Visão: 90 X 34 MM
     Temperatura Operação: -20 + 65 °C
      Características Adicionais: Regulagem Da Lente Gradual De 9 A 13 Din

     Betoneira. Funcionamento Motor: Elétrico
     Potência Motor: 2 CV
70                                                                 487731     Und       1         4    R$   5.183,38    5     R$ 25.916,90
     Rotação: 26 RPM
     Capacidade Tambor: 400 L

     Multímetro. Tensão Ac: 600/1000 V
     Corrente Dc: 200/60/600/1000 A
     Corrente Ac: 60/600/1000 A
      Resistência: 600/6k/60k/600k/6m/60 MOHM
71   Características Adicionais: Display Lcd 3.3/4 Dígitos, 6000 Contagens,      603537     Und       2        20    R$    459,50   22     R$ 10.109,00
     Tensão Dc: 600/1000 V
     Tipo: Digital, Sensibilidade: 20 Mohms, Ac/Dc
     Capacidade: 1000 V, Funcionamento: 2 Baterias 1,5v (Aaa)
     Dimensões: 190 X 70 X 30 MM

     Furadeira Tipo: Impacto E Parafusadeira , Tamanho Mandril: 1/2 POL,
     Tensão Alimentação: 20 V, Características Adicionais: Mandril Sem
72   Chave, Gatilho Eletrônico, Luz De Led , Capacidade Perfuração Aço: 13     601881     Und       2        11    R$   1.170,58   13     R$ 15.217,54
   MM, Capacidade Perfuração Madeira: 38 MM, Acessórios: 2 Baterias,
     Carregador E Maleta





                                                                Página 11

                                                               Apêndice A


     Moto-Esmeril. Potência Motor: 360 W
     Tensão Alimentação: 220 V, Frequência: 60 HZ
73                                                                 607096     Und       1         5    R$    710,00    6      R$ 4.260,00
      Características Adicionais: 2 Polos, Rebolo Mínimo 6 X 3/4 X 1/2 Pol,
     Tipo: Monofásico, Rotação: 3.570 RPM

      Plaina. Potência: 600 W
     Largura Corte: 82 MM
     Profundidade Corte: 9 MM
74   Rotação: 16.000 RPM                                             434467     Und       1         4    R$    491,00    5      R$ 2.455,00
     Voltagem: 220/230 V
      Características Adicionais: Lâmina, Guia De Profundidade, Bolsa De Pó
    E Guia D

     Serra Portátil. Tipo: Sabre
     Capacidade Corte Madeira: 255 MM
     Capacidade Corte Aço: 255 MM
     Capacidade Corte Alumínio: 130 MM75                                                                 603125     Und       1        11    R$   2.527,49   12     R$ 30.329,88
     Quantidade Golpes Por Minuto: 2800 UN
     Potência: 1.510 W
     Tensão Alimentação: 127/110 V
      Características Adicionais: Industrial

     Lavadora Alta Pressão
     Pressão: 2.175 PSI
     Vazão: 600 L/H
     Tensão: 220 V
76   Potência Consumida: 3,3 KW                                       449867     Und       6        17    R$   2.698,19   23     R$ 62.058,37
      Características Adicionais: Proteção Por Fusível 16 A, Cabo De 30m
     Extensão
     Tipo: Lava-Jato
     Freqüência: 60 HZ





                                                                Página 12

                                                               Apêndice A

     Escada Extensível
     Material: Fibra Vidro
     Material Degrau: Alumínio
77   Quantidade Degraus: 32 UN                                        305221     Und       3        12    R$   1.520,70   15     R$ 22.810,50
     Altura Fechada: 5,43 M
     Altura Aberta: 9,60 M
     Cor: Laranja

     Peças E Acessórios Solda. Tipo: Conector Macho
     Aplicação: Cabo Máquina De Solda
78                                                                 613685     Und       5        67    R$      50,54   72     R$ 3.638,88     Material: Plástico
     Modelo: Macho/Fêmea Do Tipo Engate Rápido

    Mesa Refeitório
     Material Tampo: Mdf
     Revestimento Tampo: Laminado Melamínico
     Espessura: 25 MM
      Altura: 0,78 M
79  Acabamento Bordas: Pvc                                           623624     Und       30        16     R$ 3.376,82    46    R$ 155.333,72
     Material Estrutura: Tubo Aço Pintado
    Acabamento Superficial Estrutura: Pintura Em Epóxi
      Características Adicionais: 8 Bancos Quadrados Escamoteáveis
     Cor: Branca
     Dimensões Da Base: 2.400 X 800 X 780 MM

     Bebedouro Água
     Tipo: Industrial
      Características Adicionais: 2 Torneiras E 1 Jato Gelado
80                                                                 464109     Und       5        12     R$ 2.627,22    17     R$ 44.662,74
     Voltagem: 127 V
     Material Gabinete: Aço Inoxidável
     Capacidade Água: 100 L





                                                                Página 13

                                                               Apêndice A

     Bebedouro Água. Tipo: Pressão
      Características Adicionais: 2 Saídas, Jato/Copo, Termostato, Serpentina
     Voltagem: 110V
81                                                                 449880     Und       5        11     R$ 2.413,97    16     R$ 38.623,52
     Material Gabinete: Aço Carbono
     Capacidade Água: 6 L
     Vazão: 50 L/H

82  Corda Salvamento Material: Poliamida , Tipo: Trançado , Diâmetro: 12      336021     Metro      100       520      R$ 5,80     620     R$ 3.594,76
   MM, Capacidade Pesos: Até 2.825 K

     Cinto Segurança Material: 100% Poliéster , Uso: Paraquedista ,
     Comprimento: 1,30 M, Largura: 19 CM, Características Adicionais: Tipo83                                                                  602436     Und       2        71     R$ 407,49     73     R$ 29.746,77
    5 Pontas Com Talabarte , Componentes: Gancho Com Mosquetão, Trava
     Quedas, Extensor Fitas

     Capacete Segurança Material: Plástico , Cor: Branca , Aplicação:
84   Construção Civil , Características Adicionais: Aba Frontal,Copa           343207     Und       2        77      R$ 47,20     79     R$ 3.728,80
     Estrias,Dupla Suspensão E Jugular

    Andaime Material: Aço Carbono , Modelo: Modular Isolado , Acessórios:
85  04 Painéis De Tubo, Pés E Acessórios De Travamento , Tratamento         612101     Und       24       104     R$ 423,00    128    R$ 54.144,00
      Superficial: Pintura Por Imersão , Características Adicionais: Medindo 1,5
   X 1,0 M Encaixe Tubular

    Máquina Solda Portátil. Tipo: Solda Mig/Mag
     Tensão: 220/380 V
     Freqüência Nominal: 60 HZ
     Potência Máxima: 17,50 KVA
86                                                                 601330     Und       1         7    R$   5.332,19    8     R$ 42.657,52     Fator Potência: 0,80
     Faixa Corrente: 45 A 350 A
     Aplicação: Trabalhos Pequeno/Médio Porte
      Características Adicionais: Sistema De Refrigeracao Gás, Classe De Isola

                                                                Und          HOSP G
                                                                                                             Valor Unit   Qtde
 -                          Descrição/Especificação              CATMAT  Fornecim  5º BLOG CURITIB                       Valor Total(R$)
                                                                                                                    (R$)      Total
                                                                                      ento           A




                                                                Página 14

                                                               Apêndice A


     Fragmentadora Papel, Capacidade Fragmentação Mínimo 10fl, Tensão
    Motor Bivoltv, Dimensões Picote 5 X55 Mm, Abertura 220 Mm,
87                                                                 466382     Und       5        10     R$ 831,59     15     R$ 12.473,85
     Capacidade Lixeira 18 L, Características Adicionais Fragmenta Cds,
     Dvds, Disquetes E Cartões Pvc, Nível Ruído Máximo De 65 Db

     Conjunto Mesas Escritório Material: Madeira Mdf Revestimento: Natural
    Marfim Espessura Tampo: 35 Mm Formato: Em "L" Comprimento Mesa
      Auxiliar: 1,80 M Largura Mesa Auxiliar: 1,60 M Altura: 0,74 M
88   Características Adicionais: Estrutura E Pés Chatos; Capa Aço 6,35/Tubo     367711     Und       10        0      R$ 985,67     10     R$ 9.856,70
    Aço 4" Comprimento Mesa Principal: 1,80 M Largura Mesa Principal:
     1,60 M Cor: Marfim Acabamento Bordas: Bico De Pato Tipo Gaveteiro:
     Pedestal
    Mesa Escritório Material Estrutura: Aglomerado Revestimento Tampo:
89  Laminado Melamínico Quantidade Gavetas: 2 Un Largura: 1,60 M         473379     Und       10        0      R$ 594,47     10     R$ 5.944,70
     Profundidade: 0,80 M Altura: 0,74 M
     Armário Escritório, Material Madeira Mdf, Quantidade Portas 2 Un,
     Quantidade Prateleiras 5 Un, Revestimento Laminado Melamínico,
     Largura 80 Cm, Altura 200 Cm, Características Adicionais Fechadura
90                                                                 393010     Und       20        0      R$ 657,27     20     R$ 13.145,40    Tambor Com Travamento Duplo Por Hastes M, Profundidade 45 Cm,
    Acabamento Superficial Pintura Em Epóxi-Pó, Cor Ovo, Material Base
     Metal, Tipo Alto, Espessura Tampo 25 Mm
     Armário Escritório Revestimento: Laminado Melamínico Tipo Porta:
     Fechadura Com Chave Tipo: Baixo Características Adicionais: Base Com91                                                                 324391     Und       20        0      R$ 985,00     20     R$ 19.700,00
     Sapatas Niveladoras Material Estrutura: Madeira Mdf Quantidade Portas:
    2 Un Quantidade Prateleiras: 1 Un

      Televisor, tamanho tela:50 pol, voltagem: bivolt, características92                                                                 443965     Und       5        15     R$ 2.977,15    20     R$ 59.543,00
      adicionais: smart tv, full hd, entradas hdmi/usb, conversor DI, tipo tela:
      led, acessórios: controle remoto
     Gaveteiro Móvel Material: Madeira Mdf Altura: 650 Mm Cor: Madeirado
     Largura: 50 Cm Profundidade: 650 Mm Quantidade Gavetas: 4 Un Tipo
93                                                                 462076     Und       5         0      R$ 597,67     5      R$ 2.988,35
     Revestimento: Laminado Melamínico Baixa Pressão Espessura Tampo:
     25 Mm





                                                                Página 15

                                                               Apêndice A

     Sofá, Material Estrutura Madeira Maciça, Material Estofamento Espuma
     Poliuretano D28, Revestimento Couro Sintético, Cor Preta, Características
94                                                                 470187     Und       5         0     R$ 2.683,28     5     R$ 13.416,40
     Adicionais Pés E Estrutura Em Aço Cromado Tubular, Quantidade
     Assentos 3 Un, Largura 180 Cm, Profundidade 70 Cm, Altura 70 C

     Furadeira, Tipo Impacto, Potência 750 W, Tamanho Mandril 1/2 Pol,
     Tensão Alimentação 220 V, Características Adicionais Duas Velocidades,
     Variável E Reversível, Velocidade 0 A 3.000 Rpm, Capacidade
95                                                                 450972     Und       5         5      R$ 284,85     10     R$ 2.848,50
     Perfuração Concreto 16 Mm, Perfuração Aço 13 Mm, Capacidade
     Perfuração Madeira 25 Mm, Acessórios Chave De Mandril, Empunhadura
      Auxiliar, 14 Broca S, Capacidade Perfuração Alumínio 13 Mm

     Serra Mármore, Potência 1.300 W, Diâmetro Disco 110 Mm, Diâmetro
96   Furo Disco 20 Mm, Voltagem 220 V, Características Adicionais Alto       270709     Und       5         5      R$ 295,51     10     R$ 2.955,10
     Torque, Rolamento Vedado Contra Pó, Disco Di A
     Cadeira Fixa, Material Assento Espuma De Poliuretano, Material Encosto
    Espuma De Poliuretano, Material Estrutura Aço, Material Revestimento
97                                                                 469126     Und       50        0      R$ 163,66     50     R$ 8.183,00
     Assento E Encosto Tecido, Tipo Base Fixo, Tipo Encosto Fixo,
      Características Adicionais Sem Braço, Tipo Pé 4 Pés


     Cadeira Escritório, Material Estrutura Tubo Aço, Material Revestimento
     Assento E Encosto Couro Sintético, Material Encosto Espuma Injetada,
     Material Assento Espuma Injetada, Tratamento Superficial Estrutura
     Pintado, Tipo Base Giratória , Tipo Encosto Espaldar Alto, Apoio Braço
98                                                                 445413     Und       20        0      R$ 448,66     20     R$ 8.973,20
   Com Braço Escritório Reguláveis, Cor Preta, Tipo Sistema Regulagem
      Vertical A Gás, Características Adicionais Com Rodízios , Acabamento
      Superficial Estrutura Pintura, Cor Estrutura Preta, Quantidade Pés 5 Un,
     Dimensões Assento 48 X 47 Cm, Dimensões Encosto 42 X 63 Cm


     Ventilador Tipo: Parede. Potência Motor: 200 W, Tensão Alimentação:
    110 V, Características Adicionais: 3 Velocidades, Oscilante,Grade99                                                                 600705     Und       10        10     R$ 322,62     20     R$ 6.452,40
     Proteção, Altura Re, Material: Plástico, Diâmetro: 60 CM, Quantidade
     Velocidade: 3 UN, Vazão: 66 M³/MIN





                                                                Página 16

                                                               Apêndice A

     Roçadeira Manual, Tipo Motor Gasolina, Potência Motor 2,2hp, Tipo
      Cortador Fio Náilon E/Ou Lâmina Aço, Rotação12.300 Rpm, Peso
100  Aproximado7,30 Kg, Tipo Empunhadura Guidões Ajustáveis,             453258     Und       10        5     R$ 3.046,36    15     R$ 45.695,40
      Características Adicionais Motor 2 Tempos, 40,2 Cilindradas, Tubo Em
     Alumínio

      Trator Jardim, Potência: 11,20 Kw, Tipo Combustível: Gasolina,
     Quantidade Cilindro Motor: 1 Un, Cilindrada Motor: 426 Cm3, Tipo
      Arrefecimento Motor: Ar, Tipo Filtro Ar: Pré-Filtro De Espema E Filtro
    De Papel, Tipo Lubrificação: Pressurizada Com Filtro, Voltagem: 12 V,
     Amperagem: 15 A, Tipo Ignição Motor: Eletrônica, Tipo Transmissão
     Motor: Mecânica, Quantidade Velocidade Frente: 5, Quantidade
101  Velocidade Ré: 1, Velocidade Mínima: 2,60 Km,H, Velocidade Máxima:    221155     Und       2         0     R$ 19.961,70    2     R$ 39.923,40
      9,20 Km,H, Tipo Freio: A Disco, Quantidade Lâminas Roçadeira: 2 Un,
     Largura Corte: 970 Mm, Altura Corte: 25 A 102 Mm, Tipo Acoplamento:
     Embreagem Eletromagnética, Capacidade Tanque Combustível: 9,50 L
     Comprimento: 1.680 Mm, Altura: 1.020 Mm, Distância Entre Eixos:
     1.190 Mm, Peso: 240 Kg, Raio Giro: 508 Mm, Aplicação: Cortar Grama,
      Características Adicionais: Sem Recolhedor Traseiro

      Serra Circular, Diâmetro Disco 185 Mm, Diâmetro Furo Disco 20mm,
     Capacidade Corte A45° 43 Mm, Capacidade Corte A 90° 66 Mm,
102                                                                 284256     Und       5         5      R$ 445,48     10     R$ 4.454,80
      Potência 1.200 W, Rotação 5.000 Rpm, Peso3,90 Kg, Aplicação Corte De
      Madeira, Voltagem 220 V
     Sofá Material Estrutura: Aço Tubular Material Estofamento: Espuma
      Poliuretano Injetado Revestimento: Courvin Quantidade Módulos: 2 Un
103  Cor: Preta Características Adicionais: Com Braços Em Aço E Apoio        373607     Und       5         0     R$ 1.490,78     5      R$ 7.453,90
      Poliuretano Integral Quantidade Assentos: 2 Un Largura: 1,30 M
      Profundidade: 0,50 M Altura: 0,75 M
     Caixa Acústica Resposta Frequência: 40 A 20 Khz Khz Aplicação:
      Auditório Tamanho Alto-Falante: 12 Pol Tipo Tweeter: Driver Titânio
104                                                                 464024     Und       2         0      R$ 750,42     2      R$ 1.500,84
      1.35 Pol Cor: Preta Características Adicionais: Ativa Potência: 400 Wrms
     Voltagem: 127/220 V

105  Estabilizador de tensão, capacidade 1400VA, Bivolt, autonomia 40 min     331262     Und       10        0      R$ 669,00     10     R$ 6.690,00

106  Aparelho Ar Condicionado, 24.000 Btu, 110/220V, Split Inverter           440747     Und       5         2     R$ 4.090,00     7     R$ 28.630,00
107  Aparelho Ar Condicionado, 12.000 BTU, 220V, Split Hi Wall             458218     Und       5         0     R$ 2.991,00     5     R$ 14.955,00



                                                                Página 17

                                                               Apêndice A

      Perfuradora Papel Para Espiral Material: Metal, Funcionamento: Manual,
     Tratamento Superficial: Pintado, Tipo Furo: Redondo, Capacidade
108  Perfuração: Até 20 FL, Diâmetro Furos: 3 MM, Uso: Encadernação,        261198     Und       2         3      R$ 746,58     5      R$ 3.732,90
      Características Adicionais: Margeador Lateral e De Profundidade
     Regulável
     Câmera de Vídeo de Segurança, tipo sensor 1/3 – WDR, Full HD 1080P
109                                                                 473695     Und       5        30     R$ 1.422,59    35     R$ 49.790,65    em 30 FPS.
      Detector Metais Formato: Raquete , Tensão Alimentação: 9 V, Material:
110                                                                 486666     Und       3         0      R$ 258,81     3      R$ 776,43
      Plástico Abs
     Cone de Sinalização, material borracha, altura 700mm e base 400mm, cor
111                                                                 378410     Und       20        20      R$ 71,00     40     R$ 2.840,00      laranja com 3 faixas refletiva

112                                                                 609186     Und       5        13     R$ 379,00     18     R$ 6.822,00     Torno Bancada Tipo: Morsa Fixa, Tamanho: 6, Material: Ferro Fundido
     Câmera Fotográfica Digital Tipo Zoom: Óptico De 50x, Tipo Foco:
     Automático , Tipo Visor: Lcd 3 Pol , Formato Gravação Imagem: Padrão
     Jepg , Tipo Modo Gravação: Vídeo 720p, Resolução Máxima: 16
113                                                                 464022     Und       2         5     R$ 3.630,00     7     R$ 25.410,00
     Megapixels , Interface: Usb E Slot Card , Tipo Memória: Cartão Sd ,
     Capacidade Memória: Mínimo De 8 Gb, Resolução Mínima: 10 MPX,
      Flash: Embutido
     Quadro Branco Material: Fórmica Branca , Acabamento Superficial
     Moldura: Alumínio , Cor Moldura: Natural , Finalidade: Lançamento
114  Informações , Largura: 120 CM, Comprimento: 200 CM, Características     482646     Und       5         0      R$ 395,66     5      R$ 1.978,30
      Adicionais: Magnético , Tipo Fixação: Parede , Material Moldura:
     Alumínio

     Máquina Lavar Piso, Tipo:Automático, Tensão:110 ou 220 V, Capacidade
115                                                                 451159     Und       2         0     R$ 15.500,00    2     R$ 31.000,00
     Limpeza: 3.000 M2/H, Capacidade Reservatório Água:50 L

      Estação trabalho, tipo: multifuncional, componentes: 1 mesa superfície
      integrada peninsular em "l", 180, características adicionais: saídas na parte
      frontal com 750 mm de profundidade, revestimento: laminado
116                                                                 293519     Und       5         0     R$ 1.055,00     5      R$ 5.275,00
     melamínico, aplicação: composição ambiente trabalho, estrutura: madeira
      aglomerada,aço, acabamento estrutura: pintado em epóxi, material pefil:
     pvc





                                                                Página 18

                                                               Apêndice A

      Ventilador, tipo: coluna , pedestal, aplicação: escritório , residencial,
      potência motor: 200 w, velocidade mínima: 1000 rpm, velocidade
117  máxima: 1.450 rpm, tensão alimentação: 220 v, consumo energia: 0,2       297699     Und       10        5      R$ 276,98     15     R$ 4.154,70
      kw,h, características adicionais: oscilante, controle velocidade, regulagem
       altura e, diâmetro: mínimo de 50 cm
     Balcão Material: Madeira , Tipo Madeira: Mdf, Espessura Material: 18
    MM, Altura: 0,95 M, Largura: 1,61 M, Profundidade: 0,55 M Quantidade
118   Prateleiras: 1 UN, Revestimento: Laminado De Madeira Tauari ,           355792     Und       5         0      R$ 890,00     5      R$ 4.450,00
      Características Adicionais: Gaveta Com Corrediça Telescópica/Duas
      Portas/Nicho
      Cadeira sobre longarina, material assento e encosto: espuma injetada,
      material revestimento assento e encosto: couro ecológico, cor: preta,
      quantidade assentos: 3 un, características adicionais: com braços fixos,119                                                                 478450     Und       5         0      R$ 881,66     5      R$ 4.408,30
      material estofamento: espuma de poliuretano injetado, material estrutura:
      aço, acabamento superficial longarina: tratamento antiferruginoso, pintura
      epoxi pó preto, cor longarina: preta
      Persiana, material: tecido blackout, tipo: vertical, aplicação: ambiente
120   profissional, características adicionais: comando abertura,regulagem em     478987     Und       20        0      R$ 394,00     20     R$ 7.880,00
     cordão de nylon e co, largura lâmina: 9 cm, cor: natural
      Cabideiro, material: aço inoxidável, características adicionais: fixado em
121                                                                 283929     Und       10        0      R$ 723,75     10     R$ 7.237,50
      parede para até 5 aventais de proteção

     Bancada com pia e armário, componentes: bancada em granito,cuba em
      inox,armário em madeira, comprimento bancada: 1,20 m, profundidade
122                                                                 235998     Und       2         0     R$ 3.633,84     2      R$ 7.267,68
      bancada: 0,55 m, comprimento armário: 1,18 m, profundidade armário:
      0,50 m, revestimento armário: laminado melamínico, aplicação: cozinha

      Televisor, tamanho tela: 65 pol, voltagem: 110,220 v, características
123  adicionais: smart tv, 4 K, wifi. entradas hdmi,usb, conversor, tipo tela:       458905     Und       5        15     R$ 3.900,00    20     R$ 78.000,00
       led, acessórios: controle remoto
     Armário, material: madeira mdf, tipo: escaninho, acabamento superficial:
124  laminado melamínico, cor: argila, características adicionais: com 15        296581     Und       10        0      R$ 840,00     10     R$ 8.400,00
      escaninhos
      Porta-palete, material: aço, tipo: desmontável, comprimento: 2.300 mm,
125  profundidade: 1.200 mm, altura: 2.000 mm, capacidade carga: 1.000 kgf,    412487     Und       15        0     R$ 1.372,76    15     R$ 20.591,40
       características adicionais: par de vigas com longarina



                                                                Página 19

                                                               Apêndice A

      Palete, material: polietileno alta densidade, comprimento: 100 cm,
126  largura: 120 cm, tipo: universal, quantidade entradas: 4 un, altura: 12,50     427475     Und       50        0      R$ 196,66     50     R$ 9.833,00
     cm, capacidade: 4.000 kg
     Bancada Profissional Material: Aço Inox , Comprimento: 200 CM,
      Largura: 60 CM, Altura: 92 CM, Espessura: 40 MM, Aplicação: Oficina
127                                                                 607936     Und       5         0     R$ 1.958,97     5      R$ 9.794,85
     Mecânica, Características Adicionais: Capacidade De Carga: 400 Kg ,
     Componentes: 2 Prateleiras, Portas Com Trancas E Chave
      Lixeira, Material: Polietileno Alta Densidade, Capacidade: 30 L, Tipo:
128  Com Tampa Plástica Acionada Por Pedal, Cor: Branca, Características      439210     Und       10        0      R$ 100,00     10     R$ 1.000,00
      Adicionais: Formato Retangular

     Quadro Avisos, Material: Alumínio, Comprimento: 150 Cm, Largura: 90
129  Cm, Finalidade: Mural, Material Moldura: Alumínio, Características        468906     Und       10        5      R$ 109,00     15     R$ 1.635,00
      Adicionais: Fundo Em Eucatex 10 Mm Acabamento Chapa De Aço Bra

     Capacho Personalizado, 1cm De Altura, Medidas 1,10cm X 0,70 Cm,
130  Material: Vinil, Cor: Grafite, Características Adicionais: Personalizado,     600917     Und       10        50     R$ 156,49     60     R$ 9.389,40
      Impressão: Logotipo Do Órgão

     Armário Copa/Cozinha Material: Aço Inoxidável, Tipo: De Pé ,
131  Acabamento Superficial: Escovado, Quantidade Portas: 6 UN, Quantidade   444997     Und       5         0      R$ 957,67     5      R$ 4.788,35
       Prateleiras: 4 UN, Largura: 0,96 M, Profundidade: 0,40 M, Altura: 1,80

     Mesa Professor, Material Estrutura:Metálica Tubular,
      Formato:Retangular, Material Tampo: Aglomerado De Mdp, Espessura
132  Tampo: 25 Mm, Revestimento Tampo: Laminado Melaminico Baixa        408930     Und       5         0      R$ 665,00     5      R$ 3.325,00
      Pressão, Dimensões: 1200x640x740 Mm, Características Adicionais: 4
      Pés/Sapatas Reguláveis/Encabeçamento Fita Polies

      Tela Projeção Tipo Ajuste Tela: Retrátil Automático, Material: Matte
     Wite , Cor Acabamento: Preta , Altura: 180 CM, Largura: 2,40 M,
133                                                                 611844     Und       5         0      R$ 811,20     5      R$ 4.056,00
      Características Adicionais: Enrolamento Automático Por Mola , Tipo
      Tela: Retrátil , Tensão Entrada: 110/220





                                                                Página 20

                                                               Apêndice A


      Cadeira Escolar, Material Estrutura:Metálica, Tratamento
      Superficial:Pintado Em Epóxi, Cor Estrutura:Preta, Material
     Encosto:Compensado Revest. C/ Espuma Poliuretano Injetada, Material
     Assento:Compensado Revest. C/ Espuma Poliuretano Injetada, Material
134                                                                 238355     Und       50        0      R$ 279,33     50     R$ 13.966,50
     Revestimento Assento E Encosto:Tecido, Cor Revestimento:Azul,
      Espessura Espuma:30 Cm, Tipo Base:Com Porta Livros / Sapatas Anti-
      Derrapantes, Características Adicionais:Prancheta Escamoteável Para
      Destro, Contra Encosto, Material Borda:Pvc Rígido

      Desumidificador Coletor: 3 L, Voltagem: 110 V, Aplicação: Controle De
135  Temperatura E Umidade , Características Adicionais: Portátil, Com         456257     Und       1         0     R$ 2.340,00     1      R$ 2.340,00
     Desligamento Automático
      Umidificador E Purificador Ambiente, Capacidade:3 L,
136  Voltagem:110/220 V, Características Adicionais:Regula Intensidade E      396075     Und       1         0      R$ 165,50     1      R$ 165,50
     Direção Névoa/Autonomia 10h, Tipo:Ultrasônico E Ionizador
     Espelho Espessura: 6 MM, Comprimento: 210 CM, Largura: 100 cm,
137                                                                 427337     Und       10        0      R$ 986,84     10     R$ 9.868,40
     formato retangular, sem bisotê, colado com silicone

     Manta Antiestática, Material: Borracha, Tipo:Camada Superior
      Dissipativa E Intermediária Condu-, Comprimento:100 Cm, Largura:100
138                                                                 291189     Und       5         0      R$ 105,00     5      R$ 525,00
    Cm, Características Adicionais:Cabo/Cordão De Aterramento, Conexão
    De Pulseira An

139  Manta, Material: Borracha, Largura:1 M, Espessura:3 Mm                447012     Und       5         0      R$ 153,33     5      R$ 766,65


     Conjunto Lixeira Coleta Seletiva, Material:Polietileno Alta Densidade,
     Quantidade Lixeiras: 5 Un, Capacidade: 100 L, Cor: Amarela, Azul,
140                                                                 441212     Und       6         5      R$ 850,00     11     R$ 9.350,00
     Vermelha, Verde, Marrom, Características Adicionais: Tampa Vai E
     Vem, Material Estrutura: Aço Galvanizado, Tratamento Superficial: U.V

     Bebedouro Água, Tipo:Industrial, Altura:116 Cm, Largura:150 Cm,
      Profundidade: 60 Cm, Características Adicionais:4 Torneiras Latão
141  Cromado, Serpentina Cobre Locali, Voltagem:220 V, Material             277414     Und       5         0     R$ 2.590,00     5     R$ 12.950,00
     Gabinete:Aço Inoxidável, Material Reservatório Água:Aço Inoxidável,
     Capacidade Água:200 L




                                                                Página 21

                                                               Apêndice A

     Carro Limpeza, Material: Metal E Plástico, Tipo:4 Rodízios,
     Comprimento:114 Cm, Largura:48 Cm, Altura:96 Cm,
142                                                                 298356     Und       5         0     R$ 1.131,64     5      R$ 5.658,20
     Aplicação:Limpeza Industrial E Comercial, Características Adicionais:3
       Prateleiras, 4 Baldes, Saco Funcional E Tampa

      Container de Aço/Lixeira. Material: Chapa De Aço Nº 14.Tipo: Câmara
    De Lixo. Capacidade mínima: 1.200 L. Capacidade de carga aproximada:
     920 Kg. Aplicação: Resíduos Sólidos. Características Adicionais:
143  Munhões De Aço Maciços, Tampa Bi-Partida. Tipo de roda: 4 Rodízios     485403     Und       5         0     R$ 4.738,80     5     R$ 23.694,00
      giratórios 6 x 15 ferro revestido de borracha. Cor: verde. Pintura Epóxi.
     Dimensões aproximadas: comprimento 197x Largura 128 x Altura 118
     cm. Peso aproximado do produto: 206 Kg.

     Cadeado tipo Horizontal (Retangular). Com blindagem de aço sólido. Alta
      Segurança. Material: Latão Maciço com titâneo. Material Haste: Aço
     Cementado/Cromado. Cilindro: aço inoxidável disco rotativo. Mínimo 4144                                                                 607770     Und       10        0     R$    243,19   10     R$ 2.431,90
     Chaves com proteção anti-furto. Dimensões aproximadas: largura de
     90/24/52,MM; Boca vão abertura 31mm Espessura / Largura pino 1/2"
     Polegada

      Projetor Multimídia, Tipo Lâmpada: Led, Voltagem: Bivolt V,
     Quantidade Entradas Vídeo: 2 UN
     Tipo Zoom: Motorizado, Tipo: Retroprojeção, Teto145                                                                 603953     Und       2         0     R$  14.450,00   2     R$ 28.900,00
      Características Adicionais: Conexão: Usb, Wi-Fi E Via Miracast,
     Luminosidade Mínima: 5.000 LM
     Tipo Projeção: Frontal, Resolução: 1920 X 1200

     Máquina Lavar Roupa
      Tipo: Automática/ Programas de Lavagem: no mínimo 10/ Níveis de
     Água: no mínimo 3/ Tipo de Abertura: superior / Velocidade de
146  centrifugação aproximada: 640 rpm / Motor com Protetor Térmico / Pés     617496     Und       5         0     R$   2.850,70   5     R$ 14.253,50
      Reguláveis, Capacidade: 17 A 18 KG, Aplicação: Doméstica, Voltagem:
     127 V, Material Gabinete: Metálico
      Material Cesto: Aço Inoxidável





                                                                Página 22

                                                               Apêndice A


     Mesa Reunião Retangular. Com 2 caixas para tomada. Pés em borracha.,
      Material: Madeira Mdf
147  Dimensões aproximadas: Comprimento: 2,50 M; Largura: 1,10 M; Altura:   617734     Und       5        18    R$   3.025,00   23     R$ 69.575,00
      0,75 CM, Cor: tipo amadeirada (freijó)
      Espessura mínima do Tampo: 30 MM

      Ventilador, Tipo: Parede, Aplicação: Escritório / Residencial
      Potência mínima Motor: 250 W, Tensão Alimentação: 110/220 V
148                                                                 317755     Und       10        5    R$    561,80   15     R$ 8.427,00      Características Adicionais: Chave Ligação, Controle Velocidade
      Deslizante, Diâmetro mínimo de: 65 CM

      Furadeira. Tipo: Impacto E Parafusadeira, Tamanho Mandril: 1/2 POL,
     Tensão Alimentação: 20 V
      Características Adicionais: Mandril Sem Chave, Gatilho Eletrônico, Luz
149                                                                 601881     Und       5         2    R$   1.170,58    7      R$ 8.194,06
    De Led, Capacidade Perfuração Aço: 13 MM
     Capacidade Perfuração Madeira: 38 MM
      Acessórios: 2 Baterias, Carregador E Maleta

      Martelete Tipo: Rompedor , Potência: 1.510 W, Peso: 5 KG, Tensão
150                                                                 608650     Und       5         2     R$   2.967,61   7     R$ 20.773,27
      Alimentação: 220

      Esmerilhadeira. Tipo: Angular, Voltagem: 127 V
      Potência: 2.100 W, Rotação: 6.500 RPM
151                                                                 470295     Und       5         1     R$    810,00   6      R$ 4.860,00
     Diâmetro Disco: 9 POL, Características Adicionais: Interruptor De
      Segurança, Empunhadeira

      Lixadeira. Potência: 2.500 W, Percursos Trabalho Por Minuto: 3.000 UN,
     Largura Lixa: 2.500 MM
152  Características Adicionais: 2 Tensor Com Protetor; Manguito Aspiração:     414459     Und       5         0     R$    947,51   5      R$ 4.737,55
    88mm, Acessórios: 2 Discos De Borracha:250 Mm; 2 Lixa Cinta
      Grão:120, Quantidade Discos: 2 UM

     Tupia Industrial. Diâmetro: 1/2 POL, Potência Motor: 930 W
      Rotação: 23.000 RPM, Diâmetro Fresa: 12 MM
153                                                                 323050     Und       5         0     R$   1.032,75   5      R$ 5.163,75
      Características Adicionais: Estrutura Com Manopla Em D
      Aplicação: Carpintaria.





                                                                Página 23

                                                               Apêndice A

      Serra Tico-Tico Manual. Rotação: 3.100 RPM
     Tensão: 220 V, Aplicação: Oficina
154  Potência: 710 W, Capacidade Corte Madeira: 80 MM                    449917     Und       5         2     R$   1.414,99   7      R$ 9.904,93
     Capacidade Corte Alumínio: 20 MM
     Capacidade Corte Aço: 10 MM

     Máscara Soldador. Tipo: Fotosensível
    Tempo Escurecimento: 0,5 Milessegundos
    Tempo Clareamento: 0,2 / 0,4 Segundo
155                                                                 613684     Und       5         0     R$    425,75   5      R$ 2.128,75
     Área De Visão: 90 X 34 MM
     Temperatura Operação: -20 + 65 °C
      Características Adicionais: Regulagem Da Lente Gradual De 9 A 13 Din

      Betoneira. Funcionamento Motor: Elétrico
      Potência Motor: 2 CV
156                                                                 487731     Und       1         0    R$   5.183,38    1      R$ 5.183,38
      Rotação: 26 RPM
     Capacidade Tambor: 400 L

      Multímetro. Tensão Ac: 600/1000 V
      Corrente Dc: 200/60/600/1000 A
      Corrente Ac: 60/600/1000 A
      Resistência: 600/6k/60k/600k/6m/60 MOHM
157                                                                 603537     Und       5         1    R$    459,50    6      R$ 2.757,00
      Características Adicionais: Display Lcd 3.3/4 Dígitos, 6000 Contagens,
     Tensão Dc: 600/1000 V, Tipo: Digital, Sensibilidade: 20 Mohms, Ac/Dc,
     Capacidade: 1000 V, Funcionamento: 2 Baterias 1,5v (Aaa), Dimensões:
     190 X 70 X 30 MM

      Furadeira Tipo: Impacto E Parafusadeira , Tamanho Mandril: 1/2 POL,
     Tensão Alimentação: 20 V, Características Adicionais: Mandril Sem
158  Chave, Gatilho Eletrônico, Luz De Led , Capacidade Perfuração Aço: 13     601881     Und       5         1    R$   1.170,58    6      R$ 7.023,48
    MM, Capacidade Perfuração Madeira: 38 MM, Acessórios: 2 Baterias,
     Carregador E Maleta





                                                                Página 24

                                                               Apêndice A


     Moto-Esmeril. Potência Motor: 360 W
     Tensão Alimentação: 220 V
      Frequência: 60 HZ
159                                                                 607096     Und       5         1    R$    710,00    6      R$ 4.260,00
      Características Adicionais: 2 Polos, Rebolo Mínimo 6 X 3/4 X 1/2 Pol
      Tipo: Monofásico
      Rotação: 3.570 RPM

      Plaina. Potência: 600 W
     Largura Corte: 82 MM
      Profundidade Corte: 9 MM
160  Rotação: 16.000 RPM                                             434467     Und       5         1    R$    491,00    6      R$ 2.946,00
     Voltagem: 220/230 V
      Características Adicionais: Lâmina, Guia De Profundidade, Bolsa De Pó
    E Guia D
      Serra Portátil. Tipo: Sabre
     Capacidade Corte Madeira: 255 MM
     Capacidade Corte Aço: 255 MM
     Capacidade Corte Alumínio: 130 MM
161                                                                 603125     Und       5         1    R$   2.527,49    6     R$ 15.164,94
     Quantidade Golpes Por Minuto: 2800 UN
      Potência: 1.510 W
     Tensão Alimentação: 127/110 V
      Características Adicionais: Industrial
     Lavadora Alta Pressão
      Pressão: 2.175 PSI
     Vazão: 600 L/H
     Tensão: 220 V
162  Potência Consumida: 3,3 KW                                       449867     Und       5         2    R$   2.698,19    7     R$ 18.887,33
      Características Adicionais: Proteção Por Fusível 16 A, Cabo De 30m
     Extensão
      Tipo: Lava-Jato
      Freqüência: 60 HZ





                                                                Página 25

                                                               Apêndice A

     Escada Extensível
      Material: Fibra Vidro
      Material Degrau: Alumínio
163  Quantidade Degraus: 32 UN                                        305221     Und       5         1    R$   1.520,70    6      R$ 9.124,20
      Altura Fechada: 5,43 M
      Altura Aberta: 9,60 M
      Cor: Laranja
     Peças E Acessórios Solda. Tipo: Conector Macho
      Aplicação: Cabo Máquina De Solda
164                                                                 613685     Und       5         2    R$      50,54   7      R$ 353,78
      Material: Plástico
     Modelo: Macho/Fêmea Do Tipo Engate Rápido
     Mesa Refeitório
      Material Tampo: Mdf
     Revestimento Tampo: Laminado Melamínico
      Espessura: 25 MM
      Altura: 0,78 M
165  Acabamento Bordas: Pvc                                           623624     Und       5         0     R$ 3.376,82     5     R$ 16.884,10
      Material Estrutura: Tubo Aço Pintado
     Acabamento Superficial Estrutura: Pintura Em Epóxi
      Características Adicionais: 8 Bancos Quadrados Escamoteáveis
      Cor: Branca
     Dimensões Da Base: 2.400 X 800 X 780 MM
     Bebedouro Água
      Tipo: Industrial
      Características Adicionais: 2 Torneiras E 1 Jato Gelado
166                                                                 464109     Und       5         0     R$ 2.627,22     5     R$ 13.136,10
     Voltagem: 127 V
      Material Gabinete: Aço Inoxidável
     Capacidade Água: 100 L

     Bebedouro Água. Tipo: Pressão, Características Adicionais: 2 Saídas,
      Jato/Copo, Termostato, Serpentina
     Voltagem: 110V
167                                                                 449880     Und       5         2     R$ 2.413,97     7     R$ 16.897,79      Material Gabinete: Aço Carbono
     Capacidade Água: 6 L
     Vazão: 50 L/H

     Corda Salvamento Material: Poliamida , Tipo: Trançado , Diâmetro: 12
168                                                                 336021     Metro      500        0       R$ 5,79     500     R$ 2.895,00    MM, Capacidade Pesos: Até 2.825 K


                                                                Página 26

                                                               Apêndice A

      Cinto Segurança Material: 100% Poliéster , Uso: Paraquedista ,
     Comprimento: 1,30 M, Largura: 19 CM, Características Adicionais: Tipo
169                                                                 602436     Und       5         2      R$ 407,49     7      R$ 2.852,43
     5 Pontas Com Talabarte , Componentes: Gancho Com Mosquetão, Trava
     Quedas, Extensor Fitas
     Capacete Segurança Material: Plástico , Cor: Branca , Aplicação:
170  Construção Civil , Características Adicionais: Aba Frontal,Copa           343207     Und       5         0           47,2        5      R$ 236,00
      Estrias,Dupla Suspensão E Jugular
     Andaime Material: Aço Carbono , Modelo: Modular Isolado , Acessórios:
     04 Painéis De Tubo, Pés E Acessórios De Travamento , Tratamento
171                                                                 612101     Und       20        10     R$ 423,00     30     R$ 12.690,00
      Superficial: Pintura Por Imersão , Características Adicionais: Medindo 1,5
   X 1,0 M Encaixe Tubular

     Máquina Solda Portátil. Tipo: Solda Mig/Mag
     Tensão: 220/380 V
      Freqüência Nominal: 60 HZ
      Potência Máxima: 17,50 KVA172                                                                 601330     Und       1         4    R$   5.377,15    5     R$ 26.885,75
      Fator Potência: 0,80
      Faixa Corrente: 45 A 350 A
      Aplicação: Trabalhos Pequeno/Médio Porte
      Características Adicionais: Sistema De Refrigeracao Gás, Classe De Isola

                                                                 Und
                                                                                                              Valor Unit   Qtde
  -                          Descrição/Especificação              CATMAT  Fornecim  15º CIA INF MEC                        Valor Total(R$)
                                                                                                                    (R$)      Total
                                                                                       ento
     Fragmentadora Papel, Capacidade Fragmentação Mínimo 10fl, Tensão
     Motor Bivoltv, Dimensões Picote 5 X55 Mm, Abertura 220 Mm,
173                                                                 466382     Und            2          R$ 831,59     2      R$ 1.663,18
     Capacidade Lixeira 18 L, Características Adicionais Fragmenta Cds,
     Dvds, Disquetes E Cartões Pvc, Nível Ruído Máximo De 65 Db
     Conjunto Mesas Escritório Material: Madeira Mdf Revestimento: Natural
     Marfim Espessura Tampo: 35 Mm Formato: Em "L" Comprimento Mesa
      Auxiliar: 1,80 M Largura Mesa Auxiliar: 1,60 M Altura: 0,74 M
174  Características Adicionais: Estrutura E Pés Chatos; Capa Aço 6,35/Tubo     367711     Und            2          R$ 985,66     2      R$ 1.971,32
    Aço 4" Comprimento Mesa Principal: 1,80 M Largura Mesa Principal:
      1,60 M Cor: Marfim Acabamento Bordas: Bico De Pato Tipo Gaveteiro:
      Pedestal
     Mesa Escritório Material Estrutura: Aglomerado Revestimento Tampo:
175  Laminado Melamínico Quantidade Gavetas: 2 Un Largura: 1,60 M         473379     Und            2          R$ 594,47     2      R$ 1.188,94
      Profundidade: 0,80 M Altura: 0,74 M


                                                                Página 27

                                                               Apêndice A

     Armário Escritório, Material Madeira Mdf, Quantidade Portas 2 Un,
     Quantidade Prateleiras 5 Un, Revestimento Laminado Melamínico,
     Largura 80 Cm, Altura 200 Cm, Características Adicionais Fechadura
176                                                                 393010     Und            2          R$ 657,27     2      R$ 1.314,54
     Tambor Com Travamento Duplo Por Hastes M, Profundidade 45 Cm,
     Acabamento Superficial Pintura Em Epóxi-Pó, Cor Ovo, Material Base
      Metal, Tipo Alto, Espessura Tampo 25 Mm
     Armário Escritório Revestimento: Laminado Melamínico Tipo Porta:
     Fechadura Com Chave Tipo: Baixo Características Adicionais: Base Com177                                                                 324391     Und            2          R$ 985,00     2      R$ 1.970,00
      Sapatas Niveladoras Material Estrutura: Madeira Mdf Quantidade Portas:
     2 Un Quantidade Prateleiras: 1 Un
      Televisor, tamanho tela:50 pol, voltagem: bivolt, características
178  adicionais: smart tv, full hd, entradas hdmi/usb, conversor DI, tipo tela:      443965     Und            2         R$ 2.977,15     2      R$ 5.954,30
       led, acessórios: controle remoto

      Sofá, Material Estrutura Madeira Maciça, Material Estofamento Espuma
      Poliuretano D28, Revestimento Couro Sintético, Cor Preta, Características
179                                                                 470187     Und            3         R$ 2.683,28     3      R$ 8.049,84
      Adicionais Pés E Estrutura Em Aço Cromado Tubular, Quantidade
     Assentos 3 Un, Largura 180 Cm, Profundidade 70 Cm, Altura 70 C

      Furadeira, Tipo Impacto, Potência 750 W, Tamanho Mandril 1/2 Pol,
     Tensão Alimentação 220 V, Características Adicionais Duas Velocidades,
      Variável E Reversível, Velocidade 0 A 3.000 Rpm, Capacidade
180                                                                 450972     Und            2          R$ 284,85     2      R$ 569,70
      Perfuração Concreto 16 Mm, Perfuração Aço 13 Mm, Capacidade
      Perfuração Madeira 25 Mm, Acessórios Chave De Mandril, Empunhadura
      Auxiliar, 14 Broca S, Capacidade Perfuração Alumínio 13 Mm

      Serra Mármore, Potência 1.300 W, Diâmetro Disco 110 Mm, Diâmetro
181  Furo Disco 20 Mm, Voltagem 220 V, Características Adicionais Alto       270709     Und            2          R$ 295,51     2      R$ 591,02
      Torque, Rolamento Vedado Contra Pó, Disco Di A
      Cadeira Fixa, Material Assento Espuma De Poliuretano, Material Encosto
     Espuma De Poliuretano, Material Estrutura Aço, Material Revestimento
182                                                                 469126     Und            5          R$ 163,66     5      R$ 818,30
     Assento E Encosto Tecido, Tipo Base Fixo, Tipo Encosto Fixo,
      Características Adicionais Sem Braço, Tipo Pé 4 Pés





                                                                Página 28

                                                               Apêndice A


      Cadeira Escritório, Material Estrutura Tubo Aço, Material Revestimento
     Assento E Encosto Couro Sintético, Material Encosto Espuma Injetada,
      Material Assento Espuma Injetada, Tratamento Superficial Estrutura
      Pintado, Tipo Base Giratória , Tipo Encosto Espaldar Alto, Apoio Braço
183                                                                 445413     Und            5          R$ 448,66     5      R$ 2.243,30
    Com Braço Escritório Reguláveis, Cor Preta, Tipo Sistema Regulagem
      Vertical A Gás, Características Adicionais Com Rodízios , Acabamento
      Superficial Estrutura Pintura, Cor Estrutura Preta, Quantidade Pés 5 Un,
     Dimensões Assento 48 X 47 Cm, Dimensões Encosto 42 X 63 Cm

      Ventilador Tipo: Parede. Potência Motor: 200 W, Tensão Alimentação:
     110 V, Características Adicionais: 3 Velocidades, Oscilante,Grade
184                                                                 600705     Und            15          R$ 322,62     15     R$ 4.839,30
      Proteção, Altura Re, Material: Plástico, Diâmetro: 60 CM, Quantidade
      Velocidade: 3 UN, Vazão: 66 M³/MIN
     Roçadeira Manual, Tipo Motor Gasolina, Potência Motor 2,2hp, Tipo
      Cortador Fio Náilon E/Ou Lâmina Aço, Rotação12.300 Rpm, Peso
185  Aproximado7,30 Kg, Tipo Empunhadura Guidões Ajustáveis,             453258     Und            8         R$ 3.046,36     8     R$ 24.370,88
      Características Adicionais Motor 2 Tempos, 40,2 Cilindradas, Tubo Em
     Alumínio
      Serra Circular, Diâmetro Disco 185 Mm, Diâmetro Furo Disco 20mm,
     Capacidade Corte A45° 43 Mm, Capacidade Corte A 90° 66 Mm,
186                                                                 284256     Und            1          R$ 445,48     1      R$ 445,48
      Potência 1.200 W, Rotação 5.000 Rpm, Peso3,90 Kg, Aplicação Corte De
      Madeira, Voltagem 220 V
     Sofá Material Estrutura: Aço Tubular Material Estofamento: Espuma
      Poliuretano Injetado Revestimento: Courvin Quantidade Módulos: 2 Un
187  Cor: Preta Características Adicionais: Com Braços Em Aço E Apoio        373607     Und            2         R$ 1.490,78     2      R$ 2.981,56
      Poliuretano Integral Quantidade Assentos: 2 Un Largura: 1,30 M
      Profundidade: 0,50 M Altura: 0,75 M

188  Estabilizador de tensão, capacidade 1400VA, Bivolt, autonomia 40 min     331262     Und            3          R$ 669,00     3      R$ 2.007,00

189  Aparelho Ar Condicionado, 24.000 Btu, 110/220V, Split Inverter           440747     Und            4         R$ 4.090,00     4     R$ 16.360,00
     Câmera de Vídeo de Segurança, tipo sensor 1/3 – WDR, Full HD 1080P
190                                                                 473695     Und            2         R$ 1.422,59     2      R$ 2.845,18
    em 30 FPS.
      Detector Metais Formato: Raquete , Tensão Alimentação: 9 V, Material:
191                                                                 486666     Und            2          R$ 258,81     2      R$ 517,62
      Plástico Abs
     Cone de Sinalização, material borracha, altura 700mm e base 400mm, cor
192                                                                 378410     Und            5           R$ 71,00      5      R$ 355,00      laranja com 3 faixas refletiva


                                                                Página 29

                                                               Apêndice A

     Quadro Branco Material: Fórmica Branca , Acabamento Superficial
     Moldura: Alumínio , Cor Moldura: Natural , Finalidade: Lançamento
193  Informações , Largura: 120 CM, Comprimento: 200 CM, Características     482646     Und            3          R$ 395,66     3      R$ 1.186,98
      Adicionais: Magnético , Tipo Fixação: Parede , Material Moldura:
     Alumínio
      Ventilador, tipo: coluna , pedestal, aplicação: escritório , residencial,
      potência motor: 200 w, velocidade mínima: 1000 rpm, velocidade
194  máxima: 1.450 rpm, tensão alimentação: 220 v, consumo energia: 0,2       297699     Und            4          R$ 276,98     4      R$ 1.107,92
      kw,h, características adicionais: oscilante, controle velocidade, regulagem
       altura e, diâmetro: mínimo de 50 cm
      Persiana, material: tecido blackout, tipo: vertical, aplicação: ambiente
195   profissional, características adicionais: comando abertura,regulagem em     478987     Und            10          R$ 394,00     10     R$ 3.940,00
     cordão de nylon e co, largura lâmina: 9 cm, cor: natural
      Televisor, tamanho tela: 65 pol, voltagem: 110,220 v, características
196  adicionais: smart tv, 4 K, wifi. entradas hdmi,usb, conversor, tipo tela:       458905     Und            2         R$ 3.978,03     2      R$ 7.956,06
       led, acessórios: controle remoto
      Palete, material: polietileno alta densidade, comprimento: 100 cm,
197  largura: 120 cm, tipo: universal, quantidade entradas: 4 un, altura: 12,50     427475     Und            10          R$ 196,66     10     R$ 1.966,60
     cm, capacidade: 4.000 kg
      Lixeira, Material: Polietileno Alta Densidade, Capacidade: 30 L, Tipo:
198  Com Tampa Plástica Acionada Por Pedal, Cor: Branca, Características      439210     Und            10          R$ 100,00     10     R$ 1.000,00
      Adicionais: Formato Retangular

     Quadro Avisos, Material: Alumínio, Comprimento: 150 Cm, Largura: 90
199  Cm, Finalidade: Mural, Material Moldura: Alumínio, Características        468906     Und            5          R$ 109,00     5      R$ 545,00
      Adicionais: Fundo Em Eucatex 10 Mm Acabamento Chapa De Aço Bra

     Capacho Personalizado, 1cm De Altura, Medidas 1,10cm X 0,70 Cm,
200  Material: Vinil, Cor: Grafite, Características Adicionais: Personalizado,     600917     Und            10          R$ 156,49     10     R$ 1.564,90
      Impressão: Logotipo Do Órgão

     Armário Copa/Cozinha Material: Aço Inoxidável, Tipo: De Pé ,
201  Acabamento Superficial: Escovado, Quantidade Portas: 6 UN, Quantidade   444997     Und            1          R$ 957,67     1      R$ 957,67
       Prateleiras: 4 UN, Largura: 0,96 M, Profundidade: 0,40 M, Altura: 1,80

      Tela Projeção Tipo Ajuste Tela: Retrátil Automático, Material: Matte
     Wite , Cor Acabamento: Preta , Altura: 180 CM, Largura: 2,40 M,
202                                                                 611844     Und            1          R$ 811,20     1      R$ 811,20
      Características Adicionais: Enrolamento Automático Por Mola , Tipo
      Tela: Retrátil , Tensão Entrada: 110/220

                                                                Página 30

                                                               Apêndice A

     Espelho Espessura: 6 MM, Comprimento: 210 CM, Largura: 100 cm,
203                                                                 427337     Und            2          R$ 986,84     2      R$ 1.973,68
     formato retangular, sem bisotê, colado com silicone
     Manta Antiestática, Material: Borracha, Tipo:Camada Superior
      Dissipativa E Intermediária Condu-, Comprimento:100 Cm, Largura:100
204                                                                 291189     Und            2          R$ 105,00     2      R$ 210,00
    Cm, Características Adicionais:Cabo/Cordão De Aterramento, Conexão
    De Pulseira An
205  Manta, Material: Borracha, Largura:1 M, Espessura:3 Mm                447012     Und            10          R$ 153,33     10     R$ 1.533,30

     Conjunto Lixeira Coleta Seletiva, Material:Polietileno Alta Densidade,
     Quantidade Lixeiras: 5 Un, Capacidade: 100 L, Cor: Amarela, Azul,
206                                                                 441212     Und            4          R$ 850,00     4      R$ 3.400,00
     Vermelha, Verde, Marrom, Características Adicionais: Tampa Vai E
     Vem, Material Estrutura: Aço Galvanizado, Tratamento Superficial: U.V

     Bebedouro Água, Tipo:Industrial, Altura:116 Cm, Largura:150 Cm,
      Profundidade: 60 Cm, Características Adicionais:4 Torneiras Latão
207  Cromado, Serpentina Cobre Locali, Voltagem:220 V, Material             277414     Und            5         R$ 2.590,00     5     R$ 12.950,00
     Gabinete:Aço Inoxidável, Material Reservatório Água:Aço Inoxidável,
     Capacidade Água:200 L
      Projetor Multimídia, Tipo Lâmpada: Led, Voltagem: Bivolt V,
     Quantidade Entradas Vídeo: 2 UN
     Tipo Zoom: Motorizado, Tipo: Retroprojeção, Teto
208                                                                 603953     Und            1         R$  14.450,00   1     R$ 14.450,00
      Características Adicionais: Conexão: Usb, Wi-Fi E Via Miracast,
     Luminosidade Mínima: 5.000 LM
     Tipo Projeção: Frontal, Resolução: 1920 X 1200
     Máquina Lavar Roupa
      Tipo: Automática/ Programas de Lavagem: no mínimo 10/ Níveis de
     Água: no mínimo 3/ Tipo de Abertura: superior / Velocidade de
      centrifugação aproximada: 640 rpm / Motor com Protetor Térmico / Pés
      Reguláveis
209                                                                 617496     Und            1         R$   2.850,70   1      R$ 2.850,70
     Capacidade: 17 A 18 KG
      Aplicação: Doméstica
     Voltagem: 127 V
      Material Gabinete: Metálico
      Material Cesto: Aço Inoxidável





                                                                Página 31

                                                               Apêndice A

      Ventilador
      Tipo: Parede
      Aplicação: Escritório / Residencial
      Potência mínima Motor: 250 W
210                                                                 317755     Und            2         R$    561,80    2      R$ 1.123,60
     Tensão Alimentação: 110/220 V
      Características Adicionais: Chave Ligação, Controle Velocidade
      Deslizante,
     Diâmetro mínimo de: 65 CM
      Furadeira. Tipo: Impacto E Parafusadeira
     Tamanho Mandril: 1/2 POL
     Tensão Alimentação: 20 V
      Características Adicionais: Mandril Sem Chave, Gatilho Eletrônico, Luz
211                                                                 601881     Und            1         R$   1.170,58    1      R$ 1.170,58
    De Led
     Capacidade Perfuração Aço: 13 MM
     Capacidade Perfuração Madeira: 38 MM
      Acessórios: 2 Baterias, Carregador E Maleta
      Martelete Tipo: Rompedor , Potência: 1.510 W, Peso: 5 KG, Tensão
212                                                                 608650     Und            1         R$   2.967,61   1      R$ 2.967,61
      Alimentação: 220
      Esmerilhadeira. Tipo: Angular
     Voltagem: 127 V
      Potência: 2.100 W
213                                                                 470295     Und            1         R$    810,00   1      R$ 810,00
      Rotação: 6.500 RPM
     Diâmetro Disco: 9 POL
      Características Adicionais: Interruptor De Segurança, Empunhadeira
      Lixadeira. Potência: 2.500 W
      Percursos Trabalho Por Minuto: 3.000 UN
     Largura Lixa: 2.500 MM
214  Características Adicionais: 2 Tensor Com Protetor; Manguito Aspiração:     414459     Und            1         R$    947,51   1      R$ 947,51
    88mm
      Acessórios: 2 Discos De Borracha:250 Mm; 2 Lixa Cinta Grão:120
     Quantidade Discos: 2 UM
      Serra Tico-Tico Manual. Rotação: 3.100 RPM
     Tensão: 220 V
      Aplicação: Oficina
215  Potência: 710 W                                                  449917     Und            1         R$   1.414,99   1      R$ 1.414,99
     Capacidade Corte Madeira: 80 MM
     Capacidade Corte Alumínio: 20 MM
     Capacidade Corte Aço: 10 MM

                                                                Página 32

                                                               Apêndice A


     Máscara Soldador. Tipo: Fotosensível
    Tempo Escurecimento: 0,5 Milessegundos
    Tempo Clareamento: 0,2 / 0,4 Segundo
216                                                                 613684     Und            1         R$    425,75   1      R$ 425,75
     Área De Visão: 90 X 34 MM
     Temperatura Operação: -20 + 65 °C
      Características Adicionais: Regulagem Da Lente Gradual De 9 A 13 Din

      Betoneira. Funcionamento Motor: Elétrico
      Potência Motor: 2 CV
217                                                                 487731     Und            1         R$   5.183,38    1      R$ 5.183,38      Rotação: 26 RPM
     Capacidade Tambor: 400 L
      Serra Portátil. Tipo: Sabre
     Capacidade Corte Madeira: 255 MM
     Capacidade Corte Aço: 255 MM
     Capacidade Corte Alumínio: 130 MM
218                                                                 603125     Und            1         R$   2.527,49    1      R$ 2.527,49
     Quantidade Golpes Por Minuto: 2800 UN
      Potência: 1.510 W
     Tensão Alimentação: 127/110 V
      Características Adicionais: Industrial
     Lavadora Alta Pressão
      Pressão: 2.175 PSI
     Vazão: 600 L/H
     Tensão: 220 V
219  Potência Consumida: 3,3 KW                                       449867     Und            2         R$   2.698,19    2      R$ 5.396,38
      Características Adicionais: Proteção Por Fusível 16 A, Cabo De 30m
     Extensão
      Tipo: Lava-Jato
      Freqüência: 60 HZ
     Escada Extensível
      Material: Fibra Vidro
      Material Degrau: Alumínio
220  Quantidade Degraus: 32 UN                                        305221     Und            1         R$   1.520,70    1      R$ 1.520,70
      Altura Fechada: 5,43 M
      Altura Aberta: 9,60 M
      Cor: Laranja




                                                                Página 33

                                                               Apêndice A

     Peças E Acessórios Solda. Tipo: Conector Macho
      Aplicação: Cabo Máquina De Solda
221                                                                 613685     Und            2        R$      50,54   2      R$ 101,08      Material: Plástico
     Modelo: Macho/Fêmea Do Tipo Engate Rápido
     Mesa Refeitório
      Material Tampo: Mdf
     Revestimento Tampo: Laminado Melamínico
      Espessura: 25 MM
      Altura: 0,78 M
222  Acabamento Bordas: Pvc                                           623624     Und            2         R$ 3.376,82     2      R$ 6.753,64
      Material Estrutura: Tubo Aço Pintado
     Acabamento Superficial Estrutura: Pintura Em Epóxi
      Características Adicionais: 8 Bancos Quadrados Escamoteáveis
      Cor: Branca
     Dimensões Da Base: 2.400 X 800 X 780 MM
     Bebedouro Água
      Tipo: Industrial
      Características Adicionais: 2 Torneiras E 1 Jato Gelado
223                                                                 464109     Und            3         R$ 2.627,22     3      R$ 7.881,66
     Voltagem: 127 V
      Material Gabinete: Aço Inoxidável
     Capacidade Água: 100 L

     Bebedouro Água. Tipo: Pressão
      Características Adicionais: 2 Saídas, Jato/Copo, Termostato, Serpentina
     Voltagem: 110V
224                                                                 449880     Und            2         R$ 2.413,97     2      R$ 4.827,94
      Material Gabinete: Aço Carbono
     Capacidade Água: 6 L
     Vazão: 50 L/H

     Capacete Segurança Material: Plástico , Cor: Branca , Aplicação:
225  Construção Civil , Características Adicionais: Aba Frontal,Copa           343207     Und            5                47,2        5      R$ 236,00
      Estrias,Dupla Suspensão E Jugular
                             Item exclusivo para ME/EPP – Cota até 25% do Item nº 6

      Televisor, tamanho tela:50 pol, voltagem: bivolt, características
226  adicionais: smart tv, full hd, entradas hdmi/usb, conversor DI, tipo tela:      443965     Und       0         8    R$   2.977,15    8     R$ 23.817,20
       led, acessórios: controle remoto



                                                                Página 34

                                                               Apêndice A

                             Item exclusivo para ME/EPP – Cota até 25% do Item nº 15

      Trator Jardim, Potência: 11,20 Kw, Tipo Combustível: Gasolina,
     Quantidade Cilindro Motor: 1 Un, Cilindrada Motor: 426 Cm3, Tipo
      Arrefecimento Motor: Ar, Tipo Filtro Ar: Pré-Filtro De Espema E Filtro
    De Papel, Tipo Lubrificação: Pressurizada Com Filtro, Voltagem: 12 V,
     Amperagem: 15 A, Tipo Ignição Motor: Eletrônica, Tipo Transmissão
     Motor: Mecânica, Quantidade Velocidade Frente: 5, Quantidade
227  Velocidade Ré: 1, Velocidade Mínima: 2,60 Km,H, Velocidade Máxima:    221155     Und       0         3    R$  19.961,70    3     R$ 59.885,10
      9,20 Km,H, Tipo Freio: A Disco, Quantidade Lâminas Roçadeira: 2 Un,
     Largura Corte: 970 Mm, Altura Corte: 25 A 102 Mm, Tipo Acoplamento:
     Embreagem Eletromagnética, Capacidade Tanque Combustível: 9,50 L
     Comprimento: 1.680 Mm, Altura: 1.020 Mm, Distância Entre Eixos:
     1.190 Mm, Peso: 240 Kg, Raio Giro: 508 Mm, Aplicação: Cortar Grama,
      Características Adicionais: Sem Recolhedor Traseiro

                             Item exclusivo para ME/EPP – Cota até 25% do Item nº19

228  Estabilizador de tensão, capacidade 1400VA, Bivolt, autonomia 40 min     331262     Und       0         2    R$    669,00    2      R$ 1.338,00

                             Item exclusivo para ME/EPP – Cota até 25% do Item nº 20

229  Aparelho Ar Condicionado, 24.000 Btu, 110/220V, Split Inverter           440747     Und       0        12    R$   4.086,00   12     R$ 49.032,00
                             Item exclusivo para ME/EPP – Cota até 25% do Item nº 21
230  Aparelho Ar Condicionado, 12.000 BTU, 220V, Split Hi Wall             458218     Und       0        14    R$   2.991,00   14     R$ 41.874,00
                             Item exclusivo para ME/EPP – Cota até 25% do Item nº 29

     Máquina Lavar Piso, Tipo:Automático, Tensão:110 ou 220 V, Capacidade
231                                                                 451159     Und       0         5    R$  15.550,00    5     R$ 77.750,00
     Limpeza: 3.000 M2/H, Capacidade Reservatório Água:50 L

                             Item exclusivo para ME/EPP – Cota até 25% do Item nº 34
      Persiana, material: tecido blackout, tipo: vertical, aplicação: ambiente
232   profissional, características adicionais: comando abertura,regulagem em     478987     Und       0        93    R$    394,00   93     R$ 36.642,00
     cordão de nylon e co, largura lâmina: 9 cm, cor: natural
                             Item exclusivo para ME/EPP – Cota até 25% do Item nº 37




                                                                Página 35

                                                               Apêndice A

      Televisor, tamanho tela: 65 pol, voltagem: 110,220 v, características
233  adicionais: smart tv, 4 K, wifi. entradas hdmi,usb, conversor, tipo tela:       458905     Und       0         6    R$   3.900,00    6     R$ 23.400,00
       led, acessórios: controle remoto
                             Item exclusivo para ME/EPP – Cota até 25% do Item nº 57
      Container de Aço/Lixeira. Material: Chapa De Aço Nº 14.Tipo: Câmara
    De Lixo. Capacidade mínima: 1.200 L. Capacidade de carga aproximada:
     920 Kg. Aplicação: Resíduos Sólidos. Características Adicionais:
234  Munhões De Aço Maciços, Tampa Bi-Partida. Tipo de roda: 4 Rodízios     485403     Und       0        12    R$   4.738,80   12     R$ 56.865,60
      giratórios 6 x 15 ferro revestido de borracha. Cor: verde. Pintura Epóxi.
     Dimensões aproximadas: comprimento 197x Largura 128 x Altura 118
     cm. Peso aproximado do produto: 206 Kg.
                             Item exclusivo para ME/EPP – Cota até 25% do Item nº 59
      Projetor Multimídia, Tipo Lâmpada: Led, Voltagem: Bivolt V,
     Quantidade Entradas Vídeo: 2 UN, Tipo Zoom: Motorizado, Tipo:
235  Retroprojeção, Teto, Características Adicionais: Conexão: Usb, Wi-Fi E     603953     Und       0         6    R$  14.450,00    6     R$ 86.700,00
     Via Miracast, Luminosidade Mínima: 5.000 LM
     Tipo Projeção: Frontal, Resolução: 1920 X 1200
                             Item exclusivo para ME/EPP – Cota até 25% do Item nº 79

     Mesa Refeitório, Material Tampo: Mdf, Revestimento Tampo: Laminado
     Melamínico, Espessura: 25 MM, Altura: 0,78 M
     Acabamento Bordas: Pvc, Material Estrutura: Tubo Aço Pintado
236                                                                 623624     Und       0        15    R$   3.376,82   15     R$ 50.652,30
     Acabamento Superficial Estrutura: Pintura Em Epóxi
      Características Adicionais: 8 Bancos Quadrados Escamoteáveis
      Cor: Branca, Dimensões Da Base: 2.400 X 800 X 780 MM

                                     TOTAL (R$)                                                R$ 5.631.970,92





                                                                Página 36

PREGÃO ELETRÔNICO
90002/2025

CONTRATANTE (UASG)
(160524)


OBJETO
Registro de preços para a aquisição de equipamentos  diversos,  itens
domésticos e  mobiliário para as Organizações  Militares  integrantes do
GCALC da 15º Brigada de Infantaria Mecanizada.



VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO
R$ 5.631.970,92


DATA DA SESSÃO PÚBLICA
Dia 13/10/2025 às 10h (horário de Brasília)


CRITÉRIO DE JULGAMENTO:
menor preço por item

MODO DE DISPUTA:
aberto e fechado


TRATAMENTO FAVORECIDO ME/EPP/EQUIPARADAS
SIM


MARGEM DE PREFERÊNCIA PARA ALGUM ITEM
NÃO

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


Sumário

1.  DO OBJETO...............................................................................................................................................................3
2.  DO REGISTRO DE PREÇOS.................................................................................................................................4
3.  DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO.......................................................................................................................4
4.  DO ORÇAMENTO ESTIMADO..............................................................................................................................6
5.  DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO.........................................6
6.  DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA................................................................................................................ 8
7.  DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES 10
8.  DA FASE DE JULGAMENTO................................................................................................................................14
9.  DA FASE DE HABILITAÇÃO.................................................................................................................................18
10. DO TERMO DE CONTRATO................................................................................................................................20
11. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS................................................................................................................21
12. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA..............................................................................................21
13. DOS RECURSOS................................................................................................................................................... 22
14. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES.....................................................................................23
15. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO......................................................25
16. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS................................................................................................................................25





                                                          P á g i n a 2 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025





                                 MINISTÉRIO DA DEFESA

                               EXÉRCITO BRASILEIRO

                                           15° BATALHÃO

                                     LOGÍSTICO

                       PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025

                            (Processo Administrativo n° 64133.000555/2025-95)




           Torna-se público que o 15º Batalhão Logístico, por meio da Seção de Licitações e Contratos -
SALC, sediado na Rua da Lapa, nº 1502, bairro Maria Luíza – Cascavel/PR, CEP:85819 – 740, realizará
licitação, para registro de preços, na modalidade Pregão Eletrônico, na forma ELETRÔNICA, nos termos da
Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, do Decreto nº 11.462, de 31 de março de 2023, e demais legislação
aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital.

1. DO OBJETO


1.1.  O objeto da presente  licitação é a Aquisição de equipamentos diversos, itens domésticos e
mobiliário para as Organizações militares integrantes do GCALC da 15º Brigada de Infantaria Mecanizada,
conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.

1.1.1.1. As Organizações Militares participantes deste certame são as elencadas abaixo:

15º Batalhão Logístico:
Endereço: Rua da Lapa, nº 1502, bairro Jardim, Cascavel – PR; CEP: 85819-740


15º Brigada de Infantaria Mecanizada:
Endereço: Rua Rio de Janeiro, nº 229, bairro Centro, Cascavel – PR; CEP: 85801-030


5º Batalhão Logístico:
Endereço: Rua da Lapa, nº 1502, bairro Jardim, Cascavel – PR; CEP: 85819-740


15º Brigada de Infantaria Mecanizada:
Endereço: Rua Rio de Janeiro, nº 229, bairro Centro, Cascavel – PR; CEP: 85801-030


5º Batalhão Logístico:
Endereço: Rua Valdeci dos Santos, nº 115, bairro Pinheirinho, Curitiba – PR; CEP: 81150-370;





                                                          P á g i n a 3 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


Hospital Geral de Curitiba:
Endereço: Praça Marechal Alberto Ferreira de Abreu, s/nº, bairro Batel, Curitiba – PR; CEP: 80420 – 020.


15º Companhia de Infantaria Motorizada:
 Endereço: Avenida Barão do Rio Branco, s/nº, Guaíra - PR; CEP: 85980-000;


1.2.   A licitação será dividida em itens, conforme o Apêndice “A”, constante do Termo de Referência,
facultando-se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse.

1.3.   Cabe ressaltar que os bens elencados no Apêndice supracitado não são enquadrados como
solução de tecnologia da informação – TIC, pois para os quais exitem modelos  próprios de
contratação disponibilizados         pela      AGU     no              seguinte        endereço
         eletrônico: https://www.gov.br/agu/pt-br/composicao/cgu/cgu/modelos/licitacoesecontratos/14133/
pregao-e-  concorrencia.

2. DO REGISTRO DE PREÇOS


2.1.   As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais adesões são as
que constam da minuta de Ata de Registro de Preços.

3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO


3.1.   Poderão  participar deste certame os interessados previamente credenciados no Sistema de
Cadastramento Unificado de Fornecedores  - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal
(www.gov.br/compras).

3.2.   Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro
dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

3.3.  O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome,
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente
ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade
promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda
que por terceiros.

3.4.   É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas
relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação,
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou
aqueles se tornem desatualizados.

3.5.   A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
habilitação.

3.6.   Para os itens 6, 15, 19, 20, 21, 29, 34, 37, 57, 59, 79, a participação será para ampla
participação, para os demais itens, a participação será exclusiva a microempresas e empresas de
pequeno porte, nos termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

3.7.   A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às
empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado
contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida
para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.



                                                          P á g i n a 4 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


3.8.    Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para
as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar,

3.9.   Não poderão disputar esta licitação:

   3.9.1       aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

   3.9.2       sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação;

   3.9.3      empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes
   expressos para receber citação e responder administrativa ou judicialmente;

   3.9.4        autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
   quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

   3.9.5       empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou
   do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista
   ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou
   subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;

   3.9.6      pessoa  física ou  jurídica que se encontre, ao tempo da  licitação, impossibilitada de
   participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

   3.9.7       aquele que mantenha  vínculo de natureza  técnica, comercial, econômica,  financeira,
   trabalhista ou  civil com  dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que
  desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja
   cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

   3.9.8      empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
   dezembro de 1976, concorrendo entre si;

   3.9.9      pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha
   sido condenada  judicialmente, com  trânsito em  julgado, por exploração de  trabalho  infantil, por
   submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes
   nos casos vedados pela legislação trabalhista;

   3.9.10     pessoas jurídicas reunidas em consórcio;, devido a ausência de complexidade do objeto,
   podendo gerar riscos de restrição à competitividade.

   3.9.11      Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;

3.10.  Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente
público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar
conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que
disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

3.11.  O impedimento de que trata o item 3.9.6 será também aplicado ao licitante que atue em substituição
a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a
sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização
fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

3.12.  A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que
se referem os itens 3.9.4 e 3.9.5 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação,
de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos
do órgão ou entidade.

3.13.   Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.





                                                          P á g i n a 5 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


3.14.  O disposto nos itens 3.9.4 e 3.9.5 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua
como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações
integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.

3.15.  Em  licitações e  contratações  realizadas no  âmbito de  projetos e programas  parcialmente
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com
recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que
integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei
nº 14.133, de 2021.

3.16.  A vedação de que trata o item 3.10 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na
qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de
empresa que preste assessoria técnica.

4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO


4.1.   Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e
lances e de julgamento.

4.2.   Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço
ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário
estabelecidos para abertura da sessão pública.

4.3.   Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes
encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de
habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto nos itens 8.1.1 e
8.11.1 deste Edital.

4.4.   No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

   4.4.1       está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de
   que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
   trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
   convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua
   entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento
   convocatório;

   4.4.2      não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega
   menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°,
   XXXIII, da Constituição;

   4.4.3      não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto
   nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;

   4.4.4      cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado
   da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

4.5.  O  licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

4.6.  O licitante deverá declarar em campo próprio do sistema se o produto ou serviço ofertado é
manufaturado nacional beneficiado por um dos critérios de margem de preferência indicados no Termo de
Referência, quando for o caso, para usufruir do benefício.

4.7.  O  fornecedor  enquadrado como  microempresa, empresa de pequeno  porte ou  sociedade
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos
estabelecidos no

                                                          P á g i n a 6 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido
estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei nº 14.133, de
2021.

   4.7.1     No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a
   assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;

   4.7.2      Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de
   pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao
   tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa,
   empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.

4.8.   Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei
Complementar nº 123, de 2006, a pessoa jurídica:

   4.8.1      de cujo capital participe outra pessoa jurídica;

   4.8.2      que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede no
    exterior;

   4.8.3      de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de
   outra empresa que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei Complementar nº 123, de
   2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

   4.8.4        cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra empresa
   não beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o
    limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;

   4.8.5        cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com fins
   lucrativos, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso  II do art. 3º da
   referida lei;

   4.8.6        constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;

   4.8.7      que participe do capital de outra pessoa jurídica;

   4.8.8      que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de caixa
   econômica, de sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito imobiliário, de corretora
   ou de distribuidora de títulos, valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento mercantil, de
   seguros privados e de capitalização ou de previdência complementar;

   4.8.9        resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de
   pessoa jurídica que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores;

   4.8.10       constituída sob a forma de sociedade por ações.

   4.8.11      cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, relação
   de pessoalidade, subordinação e habitualidade.

4.9.   A falsidade da declaração de que trata os itens 4.4 ou 4.7 sujeitará o licitante às sanções previstas
na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

4.10.  Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

4.11.  Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e
da fase de envio de lances.



                                                          P á g i n a 7 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


4.12.  Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

4.13.  Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor
final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá
às seguintes regras:

   4.13.1     a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances,
   que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor
    oferta; e

   4.13.2     os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso
   estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.

4.14.  O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá ser
alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:

   4.14.1       valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de
   julgamento por menor preço; e

   4.14.2       percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando
   adotado o critério de julgamento por maior desconto.

4.15.  O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 4.13
p ossuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da
licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.

4.16.  Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios
diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

4.17.  O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que
possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA


5.1.  O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos
seguintes campos:

   5.1.1        valor unitário do item;

   5.1.2       Valor total do item;

   5.1.3       marca;

   5.1.4        fabricante;

   5.1.5       Descrição do objeto, contendo as informações similares à especificação do Termo de
   Referência.

5.2.   Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

   5.2.1    O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para
   contratação.

5.3.   Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do
objeto.




                                                          P á g i n a 8 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


5.4.   Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de
erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

5.5.   Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos
doze meses.

5.6.    Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na
fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

5.7.   Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte não poderão se beneficiar
do regime de tributação pelo Simples Nacional, visto que os serviços serão prestados com disponibilização
de trabalhadores em dedicação exclusiva de mão de obra, o que configura cessão de mão de obra para fins
tributários, conforme art. 17, inciso XII, da Lei Complementar no 123/2006.

5.8.   A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência/Projeto Básico, assumindo o
proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os
materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à
perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

5.9.  O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua
apresentação.

5.10.  Os  licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas;

5.11.  Caso o critério de julgamento seja o de menor preço, os licitantes devem respeitar os preços
máximos previstos no Termo de Referência/Projeto Básico;

5.12.  Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação do
desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos no Termo de Referência/Projeto Básico.

5.13.  O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de
Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo
para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da
Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento
dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do
contrato.

5.14.  Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação exclusiva, o
licitante deverá indicar os sindicatos, acordos coletivos, convenções coletivas ou sentenças normativas que
regem as categorias profissionais que executarão o serviço e as respectivas datas bases e vigências, com
base na Classificação Brasileira de Ocupações – CBO.

6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES


6.1.   A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

6.2.   Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o
caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

6.3.  O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro/Agente de
Contratação/Comissão e os licitantes.



                                                          P á g i n a 9 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


6.4.    Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

6.5.  O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

6.6.   Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da
sessão e as regras estabelecidas no Edital.

6.7.  O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao
último por ele ofertado e registrado pelo sistema.

6.8.  O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de
.R$ 1,00 (um real).

6.9.  O  licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

6.10.  O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.

6.11.  Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto”, os licitantes
apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

   6.11.1    A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será
   prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do
   período de duração da sessão pública.

   6.11.2    A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois
   minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação,
   inclusive no caso de lances intermediários.

   6.11.3     Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública
   encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem de
   classificação, sem prejuízo da aplicação da margem de preferência e do desempate ficto, conforme
   disposto neste edital, quando for o caso.

   6.11.4      Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo
   lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, auxiliado
   pela equipe de apoio, poderá admitir o  reinício da disputa aberta, para a definição das demais
   colocações.

   6.11.5     Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances
   intermediários.

6.12.  Será adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto e fechado”, os licitantes
apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado

   6.12.1    A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse
   prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o
   período de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a
   recepção de lances.

   6.12.2      Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o
   autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores
   àquela possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o
   encerramento deste prazo.

   6.12.3     Caso o item em disputa envolva objeto abrangido por margem de preferência, o percentual
   referido na disposição anterior será de 20%, nos termos do § 6º do artigo 24 da Instrução Normativa


                                                          P á g i n a 10 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


  SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022, incluído pela Instrução Normativa SEGES/MGI nº 79, de 12
   de setembro de 2024.

   6.12.4     No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu
   último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.

   6.12.5     Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os
   autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um
   lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

   6.12.6     Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e
   divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.

6.13.   Será adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “fechado e aberto”, poderão
participar da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de menor preço/ maior
percentual de desconto e os das propostas até 10% (dez por cento) superiores/inferiores àquela, em que os
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, até o encerramento da sessão e eventuais
prorrogações.

   6.13.1     Caso o item em disputa envolva objeto abrangido por margem de preferência, o percentual
   referido na disposição anterior será de 20%, nos termos do § 5º do artigo 25 da Instrução Normativa
  SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022, incluído pela Instrução Normativa SEGES/MGI nº 79, de
   12 de setembro de 2024.

   6.13.2     Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 6.13, poderão
   os licitantes que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer
   novos lances sucessivos.

   6.13.3    A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será
   prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do
   período de duração da sessão pública.

   6.13.4    A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois
   minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação,
   inclusive no caso de lances intermediários.

   6.13.5     Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública
   encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de
   classificação.

   6.13.6      Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo
   lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, auxiliado
   pela equipe de apoio, poderá admitir o  reinício da disputa aberta, para a definição das demais
   colocações.

   6.13.7     Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar
   lances intermediários.

6.14.  Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os
lances segundo a ordem crescente de valores.

6.15.  Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
registrado em primeiro lugar.

6.16.   Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

6.17.  No caso de desconexão com o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, no decorrer da etapa
competitiva da licitação, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção
dos lances.
                                                          P á g i n a 11 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


6.18.  Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão
persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após
decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão
aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

6.19.  Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

6.20.  Ao final da fase de lances, será aplicado o benefício da margem de preferência, nos termos do art.
26 da Lei nº 14.133, de 2021.

   6.20.1     Para produtos ou serviços abrangidos por margem de preferência normal ou adicional, caso
   a proposta de menor preço não tenha por objeto produto ou serviço contemplado pela referida margem, o
   sistema automaticamente indicará as propostas de produtos ou serviços que façam jus ao diferencial de
   preço,   pela  ordem  de   classificação,   para   fins  de  aceitação   pelo  Pregoeiro/Agente  de
   Contratação/Comissão.

   6.20.2      Nestas situações, a proposta beneficiada pela aplicação da margem de preferência normal
   ou adicional, conforme o caso, tornar-se-á a proposta classificada em primeiro lugar.

6.21.  Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno
porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal,
do porte da entidade empresarial, caso a contratação não se enquadre nas vedações dos §§1º e 2º do art. 4º
da Lei nº 14.133, de 2021. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de
pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for
empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts.
44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.

   6.21.1     Quando houver propostas beneficiadas com as margens de preferência, apenas poderão se
   valer do critério de desempate previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, as
   propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que também fizerem jus às margens de
   preferência (art. 5º, §9º, I, do Decreto nº 8538, de 2015).

   6.21.2    O parâmetro para o empate ficto, nesse caso, consistirá no preço ofertado pela fornecedora
   classificada em primeiro lugar em razão da aplicação da margem de preferência.

   6.21.3     Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se
   encontrarem na faixa de até 10% (dez por cento), caso se trate de uma concorrência, ou de até 5%
   (cinco por cento), caso se trate de um pregão, serão consideradas empatadas com a primeira colocada.

   6.21.4    A  licitante mais bem  classificada nos termos do subitem  anterior  terá o  direito de
   encaminhar uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor  inferior ao da primeira
   colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação
   automática para tanto.

   6.21.5     Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se
   manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de
   pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de até 10% (dez por cento), caso se trate de uma
   concorrência, ou de até 5% (cinco por cento), caso se trate de um pregão, na ordem de classificação,
   para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.

   6.21.6    No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de
   pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado
   sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

   6.21.7    A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às
   empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham
   celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta
  máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

                                                          P á g i n a 12 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


      6.22.   Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances
       finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.

6.23.  Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto
no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

   6.23.1      disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta
  em ato contínuo à classificação;

   6.23.2      avaliação  do  desempenho  contratual  prévio  dos  licitantes,  para  a  qual  deverão
   preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações
   previstos nesta Lei;

   6.23.3      desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente
   de trabalho, conforme regulamento;

   6.23.4      desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos
   de controle.

6.24.   Persistindo o  empate,  será  assegurada  preferência,  sucessivamente, aos bens e  serviços
produzidos ou prestados por:

   6.24.1     empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade
   da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou
   entidade de Município, no território do Estado em que este se localize;

   6.24.2     empresas brasileiras;

   6.24.3     empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

   6.24.4     empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de
   dezembro de 2009.

6.25.   Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a escolha do licitante vencedor
ocorrerá por sorteio, em ato público, para o qual todos os licitantes serão convocados, vedado qualquer
outro processo

6.26.   Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro
colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o
resultado do julgamento.

   6.26.1      Tratando-se de licitação em grupo, a contratação posterior de item específico do grupo
   exigirá prévia pesquisa de mercado e demonstração de sua vantagem para o órgão ou a entidade e
   serão observados como critério de aceitabilidade os preços unitários máximos definidos no Termo de
   Referência
     .

   6.26.2    A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
   inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado
  em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.

   6.26.3    A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
    licitantes.

   6.26.4    O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do
   processo licitatório.

   6.26.5    O Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão solicitará ao licitante mais bem classificado
   que, no prazo de 2 (duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação

                                                          P á g i n a 13 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


   realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à
   confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.

   6.26.6    É facultado ao Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão prorrogar o prazo estabelecido,
   a partir de solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

6.27.  Após a negociação do preço, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão iniciará a fase de
aceitação e julgamento da proposta.

7. DA FASE DE JULGAMENTO


7.1.    Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão verificará se o
licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame,
conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021, legislação correlata e no item 3.9 do edital,
especialmente quanto à  existência de sanção que impeça a  participação no certame ou a  futura
contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

   7.1.1       SICAF;

   7.1.2       Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da
   União (https://portaldatransparencia.gov.br/pagina-interna/603244-cnep); e.

7.2.   A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da empresa licitante.

   7.2.1     A consulta no CNEP quanto às sanções previstas na Lei nº 8.429, de 1992, também
   ocorrerá no nome e no CPF do sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força do art. 12 da
   citada lei.

7.3.   Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas,
o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão diligenciará para verificar se houve fraude por parte das
empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.

   7.3.1     A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de
   fornecimento similares, dentre outros.

   7.3.2    O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.

   7.3.3       Constatada a existência de sanção, o  licitante será reputado  inabilitado, por  falta de
   condição de participação.

7.4.   Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de
participação, será iniciado o procedimento de habilitação.

7.5.  O Pregoeiro solicitará ao licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar que apresente ou
envie juntamente com a proposta, sob pena de não-aceitação, cópia da Etiqueta Nacional de Conservação
de Energia – ENCE do produto ofertado, para comprovação de que pertence à(s) classe(s) exigida(s) no
Termo de Referência.

7.6.  O pregoeiro solicitará ao licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de
algum tratamento favorecido às ME/EPPs ou tenha se valido da aplicação da margem de preferência, o
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão verificará se o licitante faz jus ao benefício aplicado.

   7.6.1      Caso o licitante não venha a comprovar o atendimento dos requisitos para fazer jus ao
   benefício da margem de preferência, as propostas serão reclassificadas, para fins de nova aplicação da
  margem de preferência.

7.7.    Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à
adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação

                                                          P á g i n a 14 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


neste Edital e em seus





                                                          P á g i n a 15 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro
de 2022.

7.8.

7.9.    Será desclassificada a proposta vencedora que:

   7.9.1        contiver vícios insanáveis;

   7.9.2      não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência/Projeto Básico;

   7.9.3       apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a
   contratação;

   7.9.4      não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

   7.9.5       apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos,
   desde que insanável.

7.10.  No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores
a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

7.11.  A inexequibilidade, na hipótese de que trata o item anterior, só será considerada após diligência do
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, que comprove:

   7.11.1     que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e

   7.11.2       inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

7.12.  Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de exequibilidade
e sobrepreço considerará o seguinte:

   7.12.1     Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada integral,
   semi-integrada ou integrada, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor global
   estimado;

   7.12.2    No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará pela
   superação do valor global estimado e pela superação de custo unitário tido como relevante, conforme
   planilha anexa ao edital;

   7.12.3    No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos
   valores forem  inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração,
   independentemente do regime de execução.

7.13.  Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o  licitante comprove a
exequibilidade da proposta.

7.14.  Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos
unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante
classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os
respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.

   7.14.1    Em se tratando de serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado a
   apresentar à Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e dos
   custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como com detalhamento
   das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os respectivos valores
   adequados ao valor final da proposta vencedora, admitida a utilização dos preços unitários, no caso de
   empreitada por preço global, empreitada integral, contratação semi-integrada e contratação integrada,
   exclusivamente para


                                                          P á g i n a 16 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


   eventuais adequações indispensáveis no cronograma  físico-financeiro e para  balizar excepcional
   aditamento posterior do contrato.

   7.14.2    Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação
   exclusiva cuja produtividade seja mensurável e indicada pela Administração, o licitante deverá indicar a
   produtividade adotada e a quantidade de pessoal que será alocado na execução contratual.

   7.14.3     Caso a produtividade seja diferente daquela utilizada pela Administração como referência,
   ou não estiver contida na faixa referencial de produtividade, mas admitida pelo ato convocatório, o
    licitante deverá apresentar a respectiva comprovação de exequibilidade;

   7.14.4     Os licitantes poderão apresentar produtividades diferenciadas daquela estabelecida pela
   Administração como referência, desde que não alterem o objeto da contratação, não contrariem
   dispositivos legais vigentes e, caso não estejam contidas nas faixas referenciais de produtividade,
  comprovem a exequibilidade da proposta.

   7.14.5     Para efeito do subitem anterior, admite-se a adequação técnica da metodologia empregada
   pela contratada, visando assegurar a execução do objeto, desde que mantidas as condições para a justa
   remuneração do serviço.

7.15.   Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A
planilha poderá[ ser ajustada pelo licitante, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração
do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;

   7.15.1    O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a
   substância das propostas;

   7.15.2      Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de
   recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse
   regime.

7.16.   Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser
colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

7.17.  O pregoeiro/agente de contratação/comissão de contratação realizará a verificação da observância
da proposta classificada provisoriamente em primeiro lugar quanto aos custos unitários mínimos
relevantes estabelecidos pela Administração, além dos demais aspectos ligados à conformidade da proposta
ao objeto licitado e à compatibilidade do preço.

7.18.  O pregoeiro/agente de contratação/comissão de contratação concederá o prazo de no mínimo duas
horas para readequação da proposta quando esta não observar os custos unitários mínimos relevantes, sob
pena de desclassificação, na forma da Instrução Normativa nº 73, de 30 de setembro de 2022.

8. DA FASE DE HABILITAÇÃO


8.1.   Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos
dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

   8.1.1     A documentação exigida para fins de habilitação jurídica,  fiscal, social e trabalhista e
   econômico-financeira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

8.2.   Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em
tradução livre.

8.3.   Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para fins de
assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão

                                                          P á g i n a 17 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de
29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados
ou embaixadas.

8.4.   Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia
ou por formato digital, via sistema.

8.5.   Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na
Lei nº 14.133, de 2021.

8.6.    Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei.

8.7.    Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência
Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

8.8.  O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas
econômicas compreendem a  integralidade  dos  custos  para  atendimento  dos  direitos  trabalhistas
assegurados na Constituição Federal, nas  leis  trabalhistas, nas normas  infralegais, nas convenções
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

8.9.   A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.

   8.9.1      Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
   apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do
   documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.

8.10.  É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-
los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à
correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

   8.10.1    A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no
  momento da habilitação.

8.11.  A verificação pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, em sítios eletrônicos oficiais de
órgãos e entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

   8.11.1     Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão
   enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de DUAS HORAS, prorrogável por igual
   período, contado da solicitação do Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.

   8.11.2     Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e
   lances, os licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de
   habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no § 1º do art.
   36 e no § 1º do art. 39 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.

8.12.  A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em
relação ao licitante vencedor.

   8.12.1     Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência
   somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e
   apenas do licitante mais bem classificado.

   8.12.2      Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de
   habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou
   exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.



                                                          P á g i n a 18 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


8.13.   Encerrado o prazo para envio da documentação de que trata o item 8.11.1, poderá ser admitida,
medi ante decisão fundamentada do Pregoeiro/Agente de Contratação, a apresentação de novos
documentos de habilitação ou a complementação de informações acerca dos documentos já apresentados
pelos licitantes, em até DUAS HORAS, para:

8.14.  a aferição das condições de habilitação do licitante, desde que decorrentes de fatos existentes à
época da abertura do certame;

   8.14.1      atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das
   propostas;

   8.14.2      suprimento da ausência de documento de cunho declaratório emitido unilateralmente pelo
    licitante;

   8.14.3       suprimento da ausência de certidão e/ou documento de cunho declaratório expedido por
   órgão ou entidade cujos atos gozem de presunção de veracidade e fé pública.

8.15.   Findo o prazo assinalado sem o envio da nova documentação, restará preclusa essa oportunidade
conferida ao licitante, implicando sua inabilitação.

8.16.  Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou
falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua  validade  jurídica, mediante decisão
fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e
classificação.

8.17.  Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro/Agente de
Contratação/Comissão examinará a  proposta subsequente e assim  sucessivamente, na ordem de
classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto
no subitem 8.11.1.

8.18.  Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja
proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.

8.19.  A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno
porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação.

8.20.  Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá
exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só
conhecidos após o julgamento.

8.21.  O Pregoeiro solicitará ao licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar que apresente ou
envie juntamente com a proposta, sob pena de não-aceitação, cópia da Etiqueta Nacional de Conservação
de Energia – ENCE do produto ofertado, para comprovação de que pertence à(s) classe(s) exigida(s) no
Termo de Referência.

9. DO TERMO DE CONTRATO


9.1.   Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado termo de
contrato, ou outro instrumento equivalente.

9.2.  O adjudicatário terá o prazo de 10 (dez) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação,
para assinar o termo de contrato ou instrumento equivalente, sob pena de decair o direito à contratação,
sem prejuízo das sanções previstas neste Edital.

9.3.    Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura do
Termo de Contrato ou instrumento equivalente, a Administração poderá: a) encaminhá-lo para assinatura,
mediante correspondência postal com aviso de recebimento (AR), para que seja assinado e devolvido no
prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar da data de seu recebimento; b) disponibilizar acesso a sistema de

                                                          P á g i n a 19 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


processo eletrônico para que seja assinado digitalmente em até 10 (dez) dias úteis ou c) outro meio eletrônico,
assegurado o prazo de 10 (dez) dias úteis para resposta após recebimento da notificação pela Administração.

9.4.  O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida ao fornecedor adjudicado,
implica o reconhecimento de que:

   9.4.1        referida Nota está substituindo o contrato, aplicando-se à relação de negócios ali
   estabelecida as disposições da Lei nº 14.133, de 2021;

   9.4.2      a contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas neste Edital;

   9.4.3      a contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos artigos 137
   e 138 da Lei nº 14.133, de 2021 e reconhece os direitos da Administração previstos nos artigos 137 a 139
   da mesma Lei.

9.5.   Os prazos dos itens 9.2 e 9.3 poderão ser prorrogados, por igual período, por solicitação justificada
do adjudicatário e aceita pela Administração.

9.6.  O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência.

9.7.   Na assinatura do contrato ou instrumento equivalente será exigido o Cadastro Informativo de
Créditos não Quitados do Setor Público Federal – Cadin e a comprovação das condições de habilitação e
contratação consignadas neste Edital, que deverão ser mantidas pelo fornecedor durante a vigência do
contrato.

   9.7.1     A existência de registro no Cadin constitui fator impeditivo para a contratação.

10. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS


10.1.  Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 05 (cinco)
dias, contados a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de
validade encontra-se nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das
sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

10.2.  O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação do
licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que:

   10.2.1     a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e

   10.2.2     a justificativa apresentada seja aceita pela Administração.

10.3.  A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no
sistema de registro de preços.

10.4.  Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o registro de
todos os itens constantes no Termo de Referência/Projeto Básico, com a indicação do licitante vencedor, a
descrição do(s) item(ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições.

10.5.  O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e disponibilizado
durante a vigência da ata de registro de preços.

10.6.  A  existência de preços  registrados  implicará compromisso de  fornecimento nas condições
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica
para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada.

10.7.  Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva,
na ordem de  classificação, para  fazê-lo em  igual prazo e nas condições propostas pelo  primeiro
classificado.


                                                          P á g i n a 20 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


10.8.  O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, por
igual período, desde que comprovado o preço vantajoso.

   10.8.1    Em caso de prorrogação da ata, poderá ser renovado o quantitativo originalmente registrado.

11. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA


11.1.  Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro:

   11.1.1     dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, observada a
   classificação na licitação e excluído o percentual referente à margem de preferência, quando o objeto
   não atender aos requisitos previstos no art. 26 da Lei nº 14.133, de 2021; e

   11.1.2     dos licitantes que mantiverem sua proposta original

11.2.   Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos  licitantes ou fornecedores
registrados na ata.

   11.2.1    A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do
   certame em relação ao licitante mais bem classificado.

   11.2.2     Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar o
   objeto com preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.

11.3.  A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver
necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:

   11.3.1     quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas
   condições estabelecidos no edital; ou

   11.3.2     quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas
   hipóteses previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462, de 2023.

11.4.  Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do
adjudicatário concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro
classificado,
a Administração, observados o valor estimado e a sua eventual atualização na forma prevista no edital,
poderá:

   11.4.1      convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na ordem de
   classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou

   11.4.2      adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes,
   observada a ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição.

12. DOS RECURSOS


12.1.  A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.

12.2.  O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

12.3.  Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou
inabilitação do licitante:

   12.3.1     a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

   12.3.2     o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.



                                                          P á g i n a 21 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


   12.3.3     o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de
   lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;

   12.3.4     na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de
   2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de
   julgamento.

12.4.  Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

12.5.  O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar
recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis,
contado do recebimento dos autos.

12.6.  Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

12.7.  O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a
vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

12.8.  O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

12.9.  O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

12.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico
salc15blog.docs@gmail.com .

13. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES


13.1.  Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:

   13.1.1      deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer
   documento que tenha sido solicitado pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão durante o
   certame;

   13.1.2      salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a
   proposta em especial quando:

       13.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;

       13.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

       13.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;

       13.1.2.4. deixar de apresentar amostra;

       13.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital.

   13.1.3     não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação,
   quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

   13.1.4      recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar
   ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;

   13.1.5      apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração
   falsa durante a licitação;

   13.1.6      fraudar a licitação;

   13.1.7      comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial
   quando:

                                                          P á g i n a 22 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


       13.1.7.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

       13.1.7.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;

       13.1.7.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada.

   13.1.8       praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

   13.1.9       praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.

13.2.  Com  fulcro na  Lei  nº  14.133, de  2021, a  Administração  poderá, após  regular  processo
administrativo, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções,
sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

   13.2.1      advertência;

   13.2.2      multa;

   13.2.3      impedimento de licitar e contratar e

   13.2.4      declaração de inidoneidade para  licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos
   determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que
   aplicou a penalidade.

13.3.  Na aplicação das sanções serão considerados:

   13.3.1     a natureza e a gravidade da infração cometida;

   13.3.2     as peculiaridades do caso concreto;

   13.3.3     as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

   13.3.4     os danos que dela provierem para a Administração Pública;

   13.3.5     a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
   orientações dos órgãos de controle.

13.4.  A multa será recolhida no prazo máximo de 30 (trinta) dias úteis, a contar da comunicação oficial.

   13.4.1     Para as infrações previstas nos itens 13.1.1, 13.1.2 e 13.1.3, a multa será de 0,5% a 15% do
   valor do contrato licitado.

   13.4.2     Para as infrações previstas nos itens 13.1.4, 13.1.5, 13.1.6, 13.1.7, 13.1.8 e 13.1.9, a multa
   será de 15% a 30% do valor do contrato licitado.

13.5.  As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para
licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.

13.6.  Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze)
dias úteis, contado da data de sua intimação.

13.7.  A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das
infrações administrativas relacionadas nos itens 13.1.1, 13.1.2, 13.1.3 e 13.1.4, quando não se justificar a
imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de  licitar e contratar no âmbito da
Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo
máximo de 3 (três) anos.

13.8.  Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 13.1.5, 13.1.6, 13.1.7, 13.1.8 e 13.1.9,
bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 13.1.1, 13.1.2 e 13.1.3 que justifiquem a
imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração
observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei nº 14.133, de 2021.


                                                          P á g i n a 23 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


13.9.  A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item
13.1.4
, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata
perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45,
§4º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.

13.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de
declaração  de  inidoneidade  para   licitar  ou  contratar demandará  a  instauração  de  processo  de
responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que
avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que
pretenda produzir.

13.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa
e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que
tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará
o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20
(vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

13.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e
decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

13.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

13.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral dos danos causados.

13.15. Para a garantia da ampla defesa e contraditório dos licitantes, as notificações serão enviadas
eletronicamente para os endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados
pela empresa no SICAF.

   13.15.1    Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no Sicaf serão
   considerados de uso  contínuo da  empresa, não cabendo  alegação de  desconhecimento das
   comunicações a eles comprovadamente enviadas.

14. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO


14.1.   Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei
nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do
certame.

14.2.  A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial
no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

14.3.  A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos
seguintes meios: salc15blog.docs@gmail.com.

14.4.  As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

14.5.  A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, nos autos do processo de licitação.

14.6.   Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.



                                                          P á g i n a 24 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


15. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS


15.1.  Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

15.2.  Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente,
no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.

15.3.  Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário
de Brasília - DF.

15.4.  A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

15.5.  As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da
isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

15.6.  Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução
ou do resultado do processo licitatório.

15.7.  Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

15.8.  O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante,
desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse
público.

15.9.  Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.

15.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas
(PNCP) e endereço eletrônico salc15blog.docs@gmail.com.

15.11.  Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

   15.11.1    Anexo I - Termo de Referência;

   15.11.2     Apêndice “A” do Termo de Referência – Descrição dos itens e quantidade com seus
   respectivos valores;

   15.11.3     Apêndice “B” do TR – Relação de Quantitativo dos itens por OM;

   15.11.4    Anexo II – Minuta de Ata de Registro de Preços;

   15.11.5    Anexo III – Minuta de Termo de Contrato;

   15.11.6    Anexo IV – Modelo de proposta;

   15.11.7    Anexo V – Termo de Ciência e concordância;




                          Cascavel – PR, conforme data da assinatura digital.





                                                          P á g i n a 25 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

                                            EDITAL – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90002/2025


   16. Responsáveis

   Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do
   Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020.




                     GUILHERME VENTURI GIANNOTTI – Ten Cel
                          Ordenador de Despesas do 15º Batalhão Logístico





                                                          P á g i n a 26 | 26
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

