1.
1.1.

TERMO DE REFERÊNCIA

INSTITUTO DE CIÊNCIA E TECNOLOGIA DE SOROCABA - UNESP SOROCABA

(Processo Administrativo nº 337/2025)

CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

Aquisição de Acessórios Musicais, nos termos da tabela abaixo, conforme condições e exigências
estabelecidas neste Termo de Referência, de acordo com as subdivisões na forma de itens que compõem
este instrumento.

7 QUANTIDADE | VALOR
ITEM | ESPECIFICAÇÃO CATMAT TOTAL UNITÁRIO | TOTAL
01 (um) Grupo/Lote contendo:
- 06 Unidades - Pele leitosa de
12 polegadas para Conforme
instrumentos de percussão; Especificação
- 03 Unidades - Pele de couro
1 animal de 60 cm de diâmetro — | 486276 Grupo/Lote RS 505,99 R$ 505,99
para instrumentos de com 03
percussão; diferentes
- O5 Unidades - Pele leitosa de elementos
6 polegadas para instrumentos
de percussão.
01 (um) Grupo/Lote contendo:
- 06 Unidades - Aro de 2 mm
de espessura e 12 polegadas
de diâmetro para
: s Conforme
instrumentos de percussão; Especificação
- 10 Unidades - Bordão para
2 caixa (cordas parataroI) êm — |1295559 — | Grupo/Lote — | R$1.038,69 | R$1.038,69
material de aço;
- 01 Unidade - Pacote com 10 cc?m 4
SN diferentes
Porcas para afinação de
; s elementos
instrumentos de percussão;
- 22 Unidades - Baquetas de
madeira para instrumentos de
percussão.
02 (dois) Conjuntos com 03
Tripés cada - suporte para
3 ilj'mstrurr'l,ento de percussão 485570 Confo.n.'ne : R$284,035 | R$ 568,07
Surdo”, em material cromado Especificação
com Canoa.

Administração Pública do Estado de São Paulo
Minuta padronizada. Análise técnica: Subsecretaria de Gestão. Exame jurídico: PGE
Termo de Referência - Aquisição - Contratação Direta
Versão atualizada em: 11/06/2025

Página 1|/11


TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO — CONTRATAÇÃO DIRETA

1.1.1. Em caso de eventual divergência entre a descrição do item do catálogo do sistema
Compras.gov.br e as disposições deste Termo de Referência, prevalecem as disposições deste Termo
de Referência.

1.1.2. Este Termo de Referência foi elaborado em conformidade com o Decreto estadual nº
68.185, de 11 de dezembro de 2023.

1.2. O objeto desta contratação não se enquadra como bem de luxo, observando o disposto no artigo 20
da Lei nº 14.133, de 2021 e no Decreto estadual nº 67.985, de 27 de setembro de 2023.

1.3. O prazo de vigência da contratação é de 30 (trinta) dias, contados do recebimento da Nota de
Empenho, na forma do artigo 105 da Lei nº 14.133, de 2027.

1.4. O instrumento de celebração da contratação (definido pela documentação que compõe a presente
contratação) estabelece a disciplina que será aplicada em relação à vigência da contratação.
Subcontratação

1.5. O Contratado não poderá subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente, o objeto
contratual.

2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1. O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2025, nos termos do Decreto
estadual nº 67.689, de 3 de maio de 2023, conforme consta das informações básicas desse Termo de
Referência.

2.2. A aquisição dos itens de consumo solicitados é fundamental para desenvolver adequadamente as
atividades planejadas dentro do evento institucional Semana da Engenharia do ICTS.

3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO OBJETO E
ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

3.1. A obtenção dos itens de consumo tem como objetivo complementar as atividades do projeto de
cultura realizadas durante os anos de 2025 e 2026. Estes itens serão gastos durante as atividades
contempladas no projeto de Cultura do ICTS.

4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

Indicação de marcas ou modelos:

4.1. Na presente contratação não será admitida a indicação de marcas e modelos.

Da exigência de carta de solidariedade

4.2. Em caso de fornecedor revendedor ou distribuidor, será exigida carta de solidariedade emitida pelo
fabricante, que assegure a execução do contrato.

Garantia da contratação

4.3. Não haverá exigência da garantia da contratação dos arts. 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de
20271.

5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

Condições de Entrega

5.1. O prazo de entrega dos bens é de 30 (trinta) dias, contados do envio da Nota de Empenho, em
remessa única.

Página 2|/11


TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO — CONTRATAÇÃO DIRETA

5.2. Caso não seja possível a entrega na data assinalada, o fornecedor deverá comunicar as razões
respectivas com pelo menos 10 (dez) dias de antecedência para que qualquer pleito de prorrogação de
prazo seja analisado, ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.

5.3. Os bens deverão ser entregues no seguinte endereço: Instituto de Ciência e Tecnologia de
Sorocaba - Av. Três de Março, 511 Alto da Boa Vista, Sorocaba - SP.

Garantia, manutenção e assistência técnica
5.4. Os prazos de garantia para os itens que compõem o objeto são aqueles estabelecidos no Termo.

5.4.1. Caso o prazo da garantia oferecida pelo fabricante seja inferior ao estabelecido na
subdivisão acima, o fornecedor deverá complementar a garantia do bem ofertado pelo período restante.

5.5. A garantia será prestada com vistas a manter os equipamentos fornecidos em perfeitas condições
de uso, sem qualquer ônus ou custo adicional para o Contratante.

5.6. A garantia abrange a realização da manutenção corretiva dos bens pelo próprio Contratado, ou, se
for o caso, por meio de assistência técnica autorizada, de acordo com as normas técnicas específicas.

5.7. Entende-se por manutenção corretiva aquela destinada a corrigir os defeitos apresentados pelos
bens, compreendendo a substituição de peças, a realização de ajustes, reparos e correções necessárias.

5.8. As peças que apresentarem vício ou defeito no período de vigência da garantia deverão ser
substituídas por outras novas, de primeiro uso, e originais, que apresentem padrões de qualidade e
desempenho iguais ou superiores aos das peças utilizadas na fabricação do equipamento.

5.9. Uma vez notificado, o Contratado realizará a reparação ou substituição dos bens que apresentarem
vício ou defeito no prazo de até 10 (dez) dias úteis, contados a partir da data de retirada do equipamento
das dependências da Administração pelo Contratado ou pela assistência técnica autorizada.

5.9.1. O Contratado deverá realizar os serviços de manutenção e assistência técnica no seguinte
endereço: Instituto de Ciência e Tecnologia de Sorocaba - Av. Três de Março, 511 Alto da Boa Vista,
Sorocaba - SP.

5.10.  O prazo indicado na subdivisão anterior, durante seu transcurso, poderá ser prorrogado uma única
vez, por igual período, mediante solicitação escrita e justificada do Contratado, aceita pelo Contratante.

5.11. . Na hipótese da subdivisão acima, o Contratado deverá disponibilizar equipamento equivalente, de
especificação igual ou superior ao anteriormente fornecido, para utilização em caráter provisório pelo
Contratante, de modo a garantir a continuidade dos trabalhos administrativos durante a execução dos
reparos.

5.12. — Decorrido o prazo para reparos e substituições sem o atendimento da solicitação do Contratante ou
a apresentação de justificativas pelo Contratado, fica o Contratante autorizado a contratar fornecedor
diverso para executar os reparos, ajustes ou a substituição do bem ou de seus componentes, bem como a
exigir do Contratado o reembolso pelos custos respectivos, sem que tal fato acarrete a perda da garantia
dos equipamentos.

5.13.  O custo referente ao transporte dos equipamentos cobertos pela garantia será de responsabilidade
do Contratado.

5.14. A garantia legal ou contratual do objeto tem prazo de vigência próprio e desvinculado daquele fixado
no contrato, permitindo eventual aplicação de penalidades em caso de descumprimento de alguma de suas
condições, mesmo depois de expirada a vigência contratual.

Página 3|11


TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO — CONTRATAÇÃO DIRETA

6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e
as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução
total ou parcial.

6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de
execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias
mediante simples apostila.

6.3. As comunicações entre o Contratante e o Contratado devem ser realizadas por escrito sempre que
o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

6.4. O Contratante poderá convocar representante do Contratado para adoção de providências que
devam ser cumpridas de imediato.

6.5. Após a celebração da contratação, o Contratante poderá convocar o representante do Contratado
para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações acerca das
obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano
complementar de execução do Contratado, quando houver, do método de aferição dos resultados e das
sanções aplicáveis, dentre outros.

Fiscalização

6.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou
pelos respectivos substitutos (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput).

Fiscalização Técnica

6.7. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas
as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração
(Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17).

6.7.1. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as
ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a
regularização das faltas ou dos defeitos observados (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, $81º, e Decreto
estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, inciso |l).

6.7.2. O fiscal técnico adotará medidas preventivas de controle de contratos, manifestando-se
quanto à necessidade de suspensão da execução do objeto (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art.
17, inciso |IV).

6.7.3. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que
demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as
medidas necessárias e saneadoras, se for o caso (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, $ 2º).

6.7.4. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas
aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato (Decreto
estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, inciso |l).

Fiscalização Administrativa

6.8. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação do
Contratado, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de
apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso
necessário (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, incisos |l e Ill).

6.8.1. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato
atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as

Página 4|/11


TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO — CONTRATAÇÃO DIRETA

providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art.
18, inciso |IV).

6.8.2. Sempre que solicitado pelo Contratante, o Contratado deverá comprovar o cumprimento da
reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou
para aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas em outras normas específicas, com a
indicação dos empregados que preencherem as referidas vagas, nos termos do parágrafo único do art.
116 da Lei nº 14.133, de 2021.

Gestor do Contrato

6.9. O gestor do contrato exercerá a atividade de coordenação dos atos de fiscalização técnica,
administrativa e setorial e dos atos preparatórios à instrução processual visando, entre outros, à
prorrogação, à alteração, ao reequilíbrio, ao pagamento, à eventual aplicação de sanções e extinção do
contrato (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, inciso lll do art. 2º).

6.10. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação do Contratado, para
fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da
liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais (Decreto estadual nº 68.220, de
2023, art. 16, inciso IX).

6.11. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico,
administrativo e setorial, quando houver, quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado,
com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos
e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de
obrigações (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, inciso VI).

6.12. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158
da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso
(Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, inciso VIII).

6.13. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos
objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o
aprimoramento das atividades da Administração (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, inciso Vil e
parágrafo único).

6.14. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a
formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e
gestão nos termos do contrato.

7T. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

Recebimento

7.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente com a
nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e
fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações
constantes no Termo de Referência e na proposta.

7.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório,
quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo
ser substituídos no prazo de 10 (dez) dias, a contar da notificação do Contratado, às suas custas, sem
prejuízo da aplicação das penalidades.

Página 5|/11


TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO — CONTRATAÇÃO DIRETA

7.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 05 (cinco) dias úteis, a contar do recebimento da nota
fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e
quantidade do material e consequente aceitação mediante termo detalhado.

7.4. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada,
por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências
contratuais.

7.. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade,
se houver parcela incontroversa, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, com a
comunicação ao Contratado para emissão de Nota Fiscal/Fatura no que pertine à parcela incontroversa,
para efeito de liquidação e pagamento.

7.6. O prazo para a solução, pelo Contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de
saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração
durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para os fins do recebimento
definitivo.

7.7. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela
segurança dos bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

Liquidação

7.8. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de 10 (dez) dias
úteis para fins de liquidação, a contar de seu recebimento pela Administração, na forma desta seção,
prorrogáveis por igual período, justificadamente, quando houver necessidade de diligências para a aferição
do atendimento das exigências contratuais (art. 7º, |, e $88 2º e 3º, da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77,
de 4 de novembro de 2022, c/c o Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.8.1. O prazo de que trata a subdivisão acima será reduzido à metade, mantendo-se a
possibilidade de prorrogação nele especificada, no caso de contratação decorrente de despesa cujo
valor não ultrapasse o limite de que trata o inciso 1l do caput do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.9. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de
cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais
como, caso aplicáveis:

a

b

o prazo de validade;

a data da emissão;

O

o

)

)

) osdados do contrato e do órgão contratante;

) operíodo respectivo de execução do contrato;
)

e o valor a pagar; e

f) eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

7.10. " Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou
circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o Contratado providencie
as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem
ônus ao Contratante.

T.11. A notafiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da
comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao Sicaf ou, na impossibilidade
de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficialis ou à documentação
mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

Página 6|/11


TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO — CONTRATAÇÃO DIRETA

7.12. A Administração deverá realizar consulta ao Sicaf para: a) verificar a manutenção das condições de
habilitação exigidas; b) identificar possível razão que impeça a contratação no âmbito do órgão ou entidade,
tais como a proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas
(Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 26 de abril de 2018 c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.13. — Constatando-se, junto ao Sicaf, a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo
prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do
Contratante.

7.14.  Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante deverá
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do
Contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os
meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.

7.15. Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à extinção
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao Contratado a ampla
defesa.

7.16. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se
decida pela extinção do contrato, caso o Contratado não regularize sua situação junto ao Sicaf.
Prazo de pagamento

T.17. O pagamento será efetuado no prazo de 30 (trinta) dias, contados da apresentação da nota fiscal ou
documento de cobrança equivalente, desde que tenha sido finalizada a liquidação da despesa, conforme
seção anterior, nos termos do art. 2º, 11l, do Decreto estadual nº 67.608, de 2023.

7.18. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados
monetariamente na forma da legislação aplicável (art. 2º, inciso IIl, do Decreto estadual nº 67.608, de 2023,
clc o art. 1º do Decreto estadual nº 32.117, de 1990), bem como incidirão juros moratórios, a razão de 0,5%
(meio por cento) ao mês, calculados pro rata temporis, em relação ao atraso verificado.

Forma de pagamento

7.19. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para depósito em conta corrente bancária
em nome do Contratado no Banco do Brasil S/A.

7.20.1. Constitui condição para a realização dos pagamentos a inexistência de registros em nome
do Contratado no “Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais—
CADIN ESTADUAL”', o qual deverá ser consultado por ocasião da realização de cada pagamento. O
cumprimento desta condição poderá se dar pela comprovação, pelo Contratado, de que os registros
estão suspensos, nos termos do art. 8º da Lei estadual nº 12.799, de 2008.

7.20. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para
pagamento.

7.21. O Contratante poderá, por ocasião do pagamento, efetuar a retenção de tributos determinada por
lei, ainda que não haja indicação de retenção na nota fiscal apresentada ou que se refira a retenções não
realizadas em meses anteriores.

7.21.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão
retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação
vigente.

7.22. O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº
123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele

Página 7|11


TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO — CONTRATAÇÃO DIRETA

regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de
documento ofiícial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE FORNECIMENTO

8.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de dispensa de licitação, na
forma eletrônica, com fundamento na hipótese do art. 75, caput, inciso 1l da Lei nº 14.133, de 2021, que
culminará com a seleção da proposta de MENOR PREÇO POR ITEM, observando-se o disposto no Decreto

estadual nº 68.304, de 9 de janeiro de 2024.

Forma de fornecimento

8.2. O fornecimento do objeto será com entrega imediata..

Exigências de habilitação

8.3. Previamente à celebração da contratação, a Administração verificará o eventual descumprimento
das condições para contratação, especialmente quanto à existência de sanção que a impeça, mediante a
consulta aos seguintes cadastros informativos oficiais:

a) Sicaf
b) Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - Ceis, mantido pela Controladoria-Geral
da União (https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);

c) Cadastro Nacional de Empresas Punidas — Cnep, mantido pela Controladoria-Geral da União
(https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);

d) Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Ato de Improbidade Administrativa e Inelegibilidade

— CNCIAI, do Conselho Nacional de Justiça
(httpo://www.cenj.jus.br/improbidade adm/consultar requerido.php);
e) Sistema Eletrônico de Aplicação e Registro de Sanções Administrativas — e-Sanções

(httpo://Awww.esancoes.sp.gov.br); e

f) Relação de apenados publicada pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo
(httos://www.tce.sp.gov.br/apenados).

8.4. Em relação a pessoa jurídica fornecedora, a consulta ao cadastro especificado na alínea “d” da
subdivisão anterior será realizada também quanto a seu sócio majoritário, por força do art. 12 da Lei nº
8.429, de 1992, que prevê, dentre as sanções impostas ao responsável pela prática de ato de improbidade
administrativa, a proibição de contratar com o Poder Público, inclusive por intermédio de pessoa jurídica da
qual seja sócio majoritário.

8.9. Caso conste na Consulta de Situação do interessado a existência de Ocorrências Impeditivas
Indiretas, o gestor diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no
Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.

8.6. Também constitui condição para a celebração da contratação, bem como para a realização dos
pagamentos dela decorrentes, a inexistência de registros em nome do fornecedor no “Cadastro Informativo
dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais — CADIN ESTADUAL”. Esta condição será
considerada cumprida se o devedor comprovar que os respectivos registros se encontram suspensos, nos
termos do art. 8º, S$ 1º e 2º, da Lei estadual nº 12.799, de 2008.

8.7. A habilitação do interessado será verificada por meio do Sicaf, quanto aos documentos por ele
abrangidos.

8.8. É dever do interessado manter atualizada a respectiva documentação constante do Sicaf, ou
encaminhar, quando solicitado pela Administração, a respectiva documentação atualizada.

Página 8|/11


TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO — CONTRATAÇÃO DIRETA

8.9. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo
aqueles legalmente permitidos.

8.10. Seo interessado for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o
fornecedor for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de
capacidade técnica, caso exigidos, e no caso daqueles documentos que, pela própria natureza,
comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.

8.11. Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e filial com diferenças de números de
documentos pertinentes a CND e a CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento
dessas obrigações.

8.12. Para fins de habilitação, deverá o interessado comprovar os seguintes requisitos das seções
subsequentes deste item 8, que serão exigidos conforme sua natureza jurídica:
Habilitação jurídica

8.13. Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha
validade para fins de identificação em todo o território nacional;

8.14. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta
Comercial da respectiva sede;

8.15. . Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual -
CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à  verificação da  autenticidade no  sítio
https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/(empreendedor;

8.16. Sociedade empresária: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público
de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento
comprobatório de seus administradores;

8.17. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada
no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial,
agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução
Normativa DREI/ME nº 77, de 18 de março de 2020;

8.18. . Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de
sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

8.19. Fiílial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da
filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das
Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro
onde tem sede a matriz;

8.20. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o
aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial, devendo o estatuto estar adequado à Lei nº 12.690,
de 2012; documentos de eleição ou designação dos atuais administradores; e registro perante a entidade
estadual da Organização das Cooperativas Brasileiras de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de
dezembro 1971;

Habilitação fiscal, social e trabalhista

8.21. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas,
conforme o caso;

8.22. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão
expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da
Fazenda Nacional (PGFN), referente aos créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por
elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº

Página 9|/11


TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO — CONTRATAÇÃO DIRETA

1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da
Fazenda Nacional;

8.23. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

8.24. Declaração de que não emprega menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, períigoso ou
insalubre e não emprega menor de 16 (dezesseis) anos, salvo menor, a partir de 14 (quatorze) anos, na
condição de aprendiz, nos termos do art. 7º, XXXIII, da Constituição Federal;

8.25. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da
Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

8.26. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual/Distrital e/ou Municipal/Distrital relativo ao
domiíicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

8.27. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual/Distrital quanto ao Imposto sobre operações
relativas à Circulação de Mercadorias e sobre prestações de Serviços de transporte interestadual e
intermunicipal e de comunicação - ICMS, [e/ou de regularidade com a Fazenda Municipal/Distrital quanto ao
Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN,] do domíicílio ou sede do fornecedor, relativa à
atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

8.28. Caso o fornecedor se considere isento ou imune de tributos relacionados ao objeto contratual, em
relação aos quais seja exigida regularidade fiscal neste instrumento, deverá comprovar tal condição
mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domiíicílio ou sede, ou outra
equivalente, na forma da lei.

8.29. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios
do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar nº 123, de 2006, estará dispensado da prova de
inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.

Qualificação Econômico-Financeira

8.30. Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do interessado,
caso se trate de pessoa física (art. 5º, inciso Il, alínea “c”, da Instrução Normativa Seges/ME nº 116, de
2021 c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023), ou de sociedade simples;

8.31. Certidão negativa de falência, expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor, caso se trate de
empresário individual ou sociedade empresária;

Qualificação Técnica

8.32. Comprovação de capacidade operacional para execução de fornecimento similar de complexidade
tecnológica e operacional equivalente ou superior ao objeto desta contratação, ou ao item pertinente, por
meio da apresentação de certidão(ões) ou atestado(s), fornecido(s) por pessoas jurídicas de direito público
ou privado, ou regularmente emitido(s) pelo conselho profissional competente, quando for o caso;

8.32.1. Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ou da
filial do fornecedor;

8.32.2. O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da
legitimidade do(s) atestado(s), apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do contrato
que deu suporte à contratação, endereço atual do contratante e local em que foi executado o objeto
contratado, dentre outros documentos;

Outras comprovações

8.33. Tratando-se de cooperativa, será exigida a seguinte documentação complementar, para evidenciar
a observância do disposto no art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021:

Página 1011


9.

TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO — CONTRATAÇÃO DIRETA

8.33.1. A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a contratação
e que executarão o contrato, com as respectivas atas de inscrição, respeitado o disposto nos arts. 4º
inciso Xl, 21, inciso | e 42, $8$2º a 6º da Lei nº 5.764, de 1971;

8.33.2. A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual - DRSCI, para cada um
dos cooperados indicados;

8.33.3. Regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia;

8.33.4. Edital de convocação e ata da última assembleia geral, e registro de presença dos

cooperados presentes nessa assembleia;

8.33.5. Ata da reunião em que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da
contratação direta;

8.33.6. A última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei nº
5.764, de 1971, ou uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão
fiscalizador;

8.33.7. Documentação que seja demonstrativa de atuação em regime cooperado, com repartição
de receitas e despesas entre os cooperados, caso essa circunstância não esteja evidenciada na
documentação a ser apresentada para atendimento às subdivisões anteriores.

ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

9.1. O valor estimado total da contratação é de R$ 2.112,75 (dois mil cento e doze reais e setenta e
cinco centavos) conforme custos unitários apostos na tabela acima. O valor estimado da contratação foi
definido com observância do disposto no Decreto estadual nº 67.888, de 17 de agosto de 2023.

10.

ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

10.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos
consignados no Orçamento do Estado.

10.2.  No presente exercício, a contratação será atendida pela seguinte dotação:

1) Gestão/Unidade: Instituto de Ciência e Tecnologia de Sorocaba / UASG 102326;

I1) Fonte de Recursos: RECEITA PRÓPRIA;

1) Programa de Trabalho: 12.392.4807.5306.098 - EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA/PDI;
IV) Elemento de Despesa: 3.3.90.30.90 - OUTROS MATERIAIS DE CONSUMO;

V) Plano Interno: 2025.

10.3.  Quando a execução do contrato ultrapassar o presente exercício, a dotação relativa ao(s)
exercício(s) financeiro(s) subsequente(s) será indicada após aprovação da Lei Orçamentária respectiva e
liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.

Sorocaba, 12 de setembro de 2025.

Fabrício Ferreira Marciano

Diretor Técnico de Divisão

Página A1/11


