PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

EDITAL PREGÃO ELETRÔNICO Nº 024/2025

Processo nº 31.00651063/2025-70

EXCLUSIVO PARA BENEFICIÁRIOS DA LC 123/06

e OBJETO: AQUISIÇÃO DE MICROCOMPUTADOR PORTATIL, TIPO NOTEBOOK

eCRITÉRIO DE JULGAMENTO: MENOR PREÇO POR ITEM

FORMA DE FORNECIMENTO: INTEGRAL

MODO DE DISPUTA: ABERTO E FECHADO

DATA DA SESSÃO PÚBLICA: 29/09/2025 às 9h (horário de Brasília)

SITE PARA CONSULTAS: www.gov.br/compras e www.pbh.gov.br

TELEFONE PARA CONTATO: 3246-5136

Página 1 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

1. DO PREÂMBULO

1.1 A Fundação de Parques Municipais e Zoobotânica (FPMZB) torna público que fará realizar
procedimento licitatório na modalidade pregão, na forma eletrônica, nos termos dos Decretos Municipais nºs
18.096/22 e 18.289/23, da Lei Municipal nº 10.936/16, da Lei Federal nº 14.133/21 e Lei Complementar nº
123/06, observadas ainda as determinações das Leis Federais nº 12.846/13, nº 13.709/18 e demais legislações

aplicáveis.

2. DO OBJETO

2.1. O objeto da presente licitação é aquisição de MICROCOMPUTADOR PORTATIL, TIPO NOTEBOOK,
para equipar os auditórios da Assessoria de Educação Ambiental da FPMZB, conforme condições e
exigências estabelecidas neste Edital, Termo de Referência e demais anexos.

2.2. Em caso de discrepância entre as especificações do objeto descritas no Compras.gov.br e as constantes

do Termo de Referência, prevalecerão as últimas.

3. DA IMPUGNAÇÃO E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO
3.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar o Edital de licitação por irregularidade ou para solicitar
esclarecimento sobre os seus termos, devendo encaminhar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data de
abertura da sessão pública.
3.2. A impugnação ou o pedido de esclarecimento poderão ser enviados para o e-mail
licitafpmzb(opbh.gov.br ou ser entregues diretamente na Fundação de Parques Municipais e Zoobotânica,
situada na Rua dos Timbiras, 628, 14º andar, Funcionários, Belo Horizonte, MG, CEP: 30.140-060.
3.2.1. O documento enviado deverá conter o nome e CPF quando pessoa física ou razão social e CNPJ
quando pessoa jurídica.
3.3. O Pregoeiro, responderá à impugnação ou ao pedido de esclarecimento no prazo de até 3 (três) dias úteis
contado da data de recebimento dos documentos, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do
certame.
3.3.1. Excepcionalmente e devidamente jJustificado, o prazo para resposta à impugnação e ao pedido de
esclarecimento poderá ser prorrogado até o último dia útil anterior à data de abertura do certame,
promovendo-se, se for o caso, o adiamento da sessão pública.
3.4. As respostas à impugnação e ao pedido de esclarecimento serão divulgadas diretamente no “site”

wWW.gov.br/compras, no “link” correspondente a este Edital e no “site” da PBH no endereço

https://prefeitura.pbh.gov.br/licitacoes.
3.5. A impugnação não possui efeito suspensivo, sendo a sua concessão medida excepcional que deverá ser

motivada pelo Pregoeiro nos autos do processo de licitação.

Página 2 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

4. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO
4,1. Somente poderão participar deste pregão beneficiários da LC 123/06 que atenderem a todas as exigências
contidas neste Edital, anexos e legislação aplicável.
4.2. Estarão impedidos de participar de qualquer fase do procedimento os interessados que se enquadrem em
quaisquer das situações a seguir:
a) estejam constituídos sob a forma de consórcio, conforme Jjustificativa para a vedação no Termo de
Referência;
b) estejam cumprindo a penalidade de suspensão temporária imposta pelo Município de Belo Horizonte

nos termos da Lei n. 8.666/93;

c) declarados impedidos de licitar e contratar com Entidades da Administração Pública Direta e Indireta
do Município de Belo Horizonte;
d) declarados impedidos de licitar e contratar com o Poder Legislativo do Município de Belo Horizonte;
e) declarados inidôneos para licitar ou contratar com quaisquer órgãos da Administração Pública;
) com falência decretada ou que se encontrem em concurso de credores, dissolução ou liquidação;
g) estejam em recuperação judicial ou extrajudicial, salvo as empresas que comprovarem que o plano
de recuperação foi homologado pelo juízo competente;
h) enquadrados nas vedações previstas nos $$ 1º e 2º do art. 9 e no art. 14, ambos da Lei Federal
14.133/2021, bem como nas do art. 42 da Lei Orgânica do Município de Belo Horizonte;
1) cujo objeto social seja incompatível com o objeto desta licitação;
J) sociedade estrangeira não autorizada a funcionar no País;
k) empresário proibido de contratar com o Poder Público, nos termos do art. 12 da Lei nº 8.429/92;
1) demais hipóteses proibidas pela legislação vigente.
4.2.1. A observância das vedações do subitem 4.2 é de inteira responsabilidade do licitante que, em caso
de descumprimento, sujeitar-se-á às penalidades cabíveis;
4,2.2. O Pregoeiro verificará eventual descumprimento das vedações elencadas acima mediante consulta
aos meios legais disponíveis.
5. DO CADASTRAMENTO
5.1. Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados no Sistema de
Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal

(www.gov.br/compras).

5.1.1. Informações sobre cadastro de fornecedores poderão ser obtidas no Sistema de Compras do

Governo Federal no endereço https://www.gov.br/compras/pt-br/fornecedor.

5.2. Para ter acesso ao sistema eletrônico, os interessados em participar deste Pregão deverão dispor de chave
de identificação e senha pessoal, informando-se a respeito do funcionamento e regulamento do sistema.
5.3. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume

como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu

Página 3 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

'representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do Município de Belo Horizonte por
eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

5.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sistema e mantê-
los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção

ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou desatualização.

6. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA
6.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o valor ou
o percentual de desconto ofertado, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o
horário estabelecidos para abertura da sessão pública.
6.2. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:
6.2.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a
proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em
definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;
6.2.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor
de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7º, XXXIII,
da Constituição;
6.2.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos
incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;
6.2.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
6.3. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico,
que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.
6.4. O licitante enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa deverá
declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3º
da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus
arts. 42 a 49, observado o disposto nos $$ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.
6.4.1. no item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação
do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;
6.4.2. nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno
porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento
favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de
pequeno porte ou sociedade cooperativa.

6.5. O licitante que prestar declaração falsa se sujeita às sanções previstas na lei e neste edital.

Página 4 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

6.6. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente inserida no sistema, até a abertura da
sessão pública.
6.7. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta pelo licitante, o que ocorrerá
somente após a fase de envio de lances.
6.8. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor final
mínimo ou o seu percentual de desconto final máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às
seguintes regras:
6.8.1. A aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que
incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor
oferta; e
6.8.2. Os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo ou o percentual
de desconto final máximo estabelecido e o intervalo de que trata o subitem acima.
6.9. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá ser
alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:
6.9.1. Valor superior ao lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de
Julgamento por menor preço; e
6.9.2. Percentual de desconto inferior ao lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado
o critério de julgamento por maior desconto.
6.10. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 6.8
possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação,
podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.
6.11. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante
da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.
6.12. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa

comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

7. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA ELETRÔNICA
7.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes
campos:

7.1.1. No campo valor unitário: valor unitário

7.1.2. Marca/Fabricante;

7.1.3. Modelo/versão.
7.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.
7.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do

objeto.

Página 5 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

7.4. Os valores propostos, tanto na proposta eletrônica inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro,
omissão ou qualquer outro pretexto.

7.5. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas,
em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o compromisso de
executar o objeto licitado nos seus exatos termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos,
ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual,
promovendo, quando requerido, sua substituição.

7.5.1. O prazo de validade da proposta não será inferior a 90 (noventa) dias, a contar da data de sua
apresentação.

8. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS, FORMULAÇÃO DE
LANCES E APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA AJUSTADA
8.1. A abertura da sessão pública deste Pregão, conduzida pelo Pregoeiro, dar-se-á automaticamente, na data

e na hora indicadas neste Edital, no sítio www.gov.br/compras.

8.2. Durante a sessão pública, a comunicação entre o Pregoeiro e os licitantes ocorrerá exclusivamente
mediante troca de mensagens em campo próprio do sistema eletrônico.
8.3. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes poderão encaminhar lances sucessivos, exclusivamente por
meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no
registro, observando o horário fixado para abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.
8.4. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.
8.5. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo
sistema.
8.6. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos
após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.
8.7. Durante a sessão pública de lances, o evidente equívoco de digitação pelo licitante que der causa a preço
incompatível ou manifestamente inexequível poderá, motivadamente, ser excluído do sistema pelo Pregoeiro,
no caso de não exclusão pelo licitante nos moldes do item anterior.
8.8. A etapa de lances seguirá pelo modo de disputa “aberto e fechado”.
8.9. No modo de disputa “aberto e fechado”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com
lance final e fechado.
8.9.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o
sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de
tempo de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a
recepção de lances.
8.9.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor da

oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores àquela possam

Página 6 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste
prazo.
8.9.3. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu último
lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.
8.9.4. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores dos
melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance final
e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.
8.10. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os
lances segundo a ordem crescente de valores.
8.11. Nas etapas abertas não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for
recebido e registrado em primeiro lugar.
8.12. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.
8.13. Na hipótese de o sistema eletrônico se desconectar para o Pregoeiro no decorrer da etapa de envio de
lances da sessão pública e permanecer acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo recebidos, sem
prejuízo dos atos realizados.
8.14. Quando a desconexão do sistema eletrônico persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a sessão
pública poderá ser suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da comunicação do
fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.
8.15. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
8.16. Havendo empate entre as ofertas, o sistema aplicará, sucessivamente, o disposto no art. 44 e 45 da Lei
Complementar nº 123/2006 e, após, se for o caso, os critérios de desempate previstos no art. 60 da Lei nº
14.133/2021.
8.16.1. Empatadas as propostas iniciais e não havendo o envio de lances após o início da fase
competitiva, aplica-se o disposto no subitem anterior.
8.16.2. Persistindo o empate após a aplicação dos critérios referidos nos subitens anteriores, o
desempate ocorrerá por meio de sorteio.
8.16.3. Não será aplicado o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123/2006 na hipótese
estabelecida no $1º do art. 4º da Lei nº 14.133/2021.
8.17. Em relação a item(ns)/grupo(s)/lote(s) não exclusivos para participação de beneficiários da Lei
Complementar 123/06, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à
Receita Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria os beneficiários
da Lei Complementar 123/06 participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada,
se esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto
nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto Municipal nº
16.535/2016.

Página 7 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

8.17.1. Nessas condições, as propostas dos beneficiários da Lei Complementar 123/06 que se
encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima do menor valor proposto apurado pela melhor
proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada.
8.17.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última
oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5
(cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.
8.17.3. Caso o beneficiário da Lei Complementar 123/06 melhor classificada desista ou não se
manifeste no prazo estabelecido, serão convocados os demais licitantes beneficiários da Lei
Complementar 123/06 que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de
classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.
8.17.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelos beneficiários da Lei Complementar
123/06 que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio
entre eles para que se identifique aquele que primeiro poderá apresentar melhor oferta.
8.17.5. A convocada que não apresentar proposta dentro do prazo de 5 (cinco) minutos, controlados
pelo Sistema, decairá do direito previsto nos artigos 44 e 45 da Lei Complementar n.º 123/2006.
8.17.6. Na hipótese de não contratação nos termos previstos neste item, o procedimento licitatório
prossegue com as demais licitantes.
8.17.7. Não será aplicado o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123/2006 na hipótese
estabelecida no $1º do art. 4º da Lei nº 14.133/2021.
8.18. Os lances apresentados e levados em consideração para efeito de julgamento serão de exclusiva e total
responsabilidade do licitante, não lhe cabendo o direito de pleitear qualquer alteração.
8.19. Cabe ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do Pregão,
ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de qualquer
mensagem emitida pelo sistema ou de sua desconexão.
8.20. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o Pregoeiro poderá negociar condições mais
vantajosas com a primeira colocada.
8.20.1. A negociação poderá ocorrer, entre outras hipóteses, quando a proposta do primeiro colocado
não atender ao critério de aceitabilidade relacionado ao preço.
8.20.2. A negociação será realizada por meio do sistema e poderá ser acompanhada pelos demais
licitantes.
8.20.3. Quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua
proposta permanecer acima do preço máximo estimativo da contratação, a negociação poderá ser feita
com os demais licitantes, respeitada a ordem de classificação estabelecida.
8.20.4. Nas hipóteses de desclassificação do então arrematante, será verificada a ocorrência de nova
situação de empate, assegurando a preferência de contratação para os beneficiários da Lei

Complementar nº 123/2006, procedendo da seguinte forma:

Página 8 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

a) convocação para a realização de sessão pública que será previamente agendada via chat de
mensagens, até as 17h do dia anterior, e não terá início anterior às 10h do dia útil seguinte, na
qual será concedido ao beneficiário mais bem classificado, oportunidade de exercer o seu
direito de preferência, no prazo máximo de 5 (cinco) minutos, apresentando proposta de preço
inferior à atual, ofertada por empresa que não esteja enquadrada como beneficiária. Tal
proposta deverá ser apresentada no prazo e limites estabelecidos, diretamente no sistema
eletrônico;

b) a apresentação de proposta após o prazo estipulado na sessão pública implicará na
decadência do direito conferido pela Lei Complementar nº 123/2006, sendo convocadas as
empresas remanescentes que porventura se enquadrem na mesma situação, respeitada a ordem
de classificação das propostas, para o exercício do mesmo direito, observado o procedimento
previsto na alínea anterior.

8.20.4.1. Não será aplicado o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123/2006
na hipótese estabelecida no 81º do art. 4º da Lei nº 14.133/2021.

8.21. O Pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que envie a proposta ajustada ao último lance
ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares exigidos
neste Edital e anexos.
8.21.1. Será garantido ao licitante o prazo mínimo de 2 (duas) horas entre a convocação e o
cumprimento da obrigação.
8.21.2. É facultado ao Pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, por igual período, nas seguintes
situações:
a) por solicitação do licitante no chat de mensagem, durante o transcurso do prazo concedido,
mediante Justificativa aceita pelo Pregoeiro;
b) de ofício, a critério do Pregoeiro, quando constatado que o prazo estabelecido não é
suficiente para o envio dos documentos exigidos.
8.21.3. Quando da convocação para apresentação da proposta ajustada, o licitante deverá apresentá-la
em conformidade com as regras dispostas no Termo de Referência.
8.21.3.1. A proposta ajustada deverá ser anexada por meio da opção “Enviar Anexo” do

sistema wwW.gov.br/compras.

8.22. Juntamente com a proposta ajustada a empresa arrematante deverá apresentar:
a) Declaração de elaboração independente de proposta, conforme modelo constante no Anexo IV;
b) Declaração de que no ano-calendário de realização da licitação, ainda não celebrou contratos com
a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins
de enquadramento como beneficiário da Lei Complementar 123/2006, bem como demais declarações
dispostas no modelo constante no Anexo V deste Edital.

8.23. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.

Página 9 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

9. DA FASE DE JULGAMENTO
9.1. Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado em
primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº
14.133/2021, a legislação correlata e o subitem 4.2 do Edital, especialmente quanto à existência de sanção
que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:
a) SICAF, SUCAF e/ou CAGEF;
b) Portal da transparência, no endereço eletrônico www .portaldatransparencia.gov.br.
9.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio majoritário,

por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei nº 8.429, de 1992;

9.2.1. A consulta referente ao sócio majoritário será realizada na fase de habilitação.
9.3. Verificadas as condições de participação, o Pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro
lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para
contratação neste Edital e anexos, observado o disposto nos artigos 26 a 33 do Decreto Municipal nº
18.289/2023.
9.4. Será desclassificada a proposta que:

9.4.1. contiver vícios insanáveis;

9.4.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;

9.4.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a

contratação;

9.4.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

9.4.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital e anexos, desde que

insanável.
9.5. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências para que o licitante possa comprovar,
eventualmente, a exequibilidade da proposta.
9.6. A análise da inexequibilidade das propostas será feita nos termos do disposto nos arts. 30 a 32 do Decreto
Municipal nº 18.289/2023, bem como na legislação cabível.
9.7. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra e/ou prospectos, o licitante classificado em
primeiro lugar deverá apresentá-los nas condições disciplinadas no referido documento, sob pena de
desclassificação.

9.7.1. A convocação será feita pelo Pregoeiro no “chat de mensagens” do item arrematado.

9.7.2. Os resultados das avaliações serão divulgados no sistema eletrônico.
10. DA FASE DE HABILITAÇÃO

10.1. Os documentos de habilitação previstos no Termo de Referência serão exigidos apenas do licitante cuja

proposta tenha sido aceita na fase de julgamento.

Página 10 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

10.1.1. Para efeito do julgamento da habilitação, os documentos deverão comprovar a sua regularidade
na data da abertura do certame, nos termos do art. 34 c/c $ 6º-A do art. 37 do Decreto Municipal nº
18.289/2023, salvo na ocorrência do previsto no $ 1º do art. 43 da LC nº 123/06.
10.1.2. Os documentos exigidos para fins de comprovação da habilitação poderão ser substituídos pelo
registro cadastral no SICAF, SUCAF e/ou CAGEF.

10.2. Os documentos necessários para comprovar a habilitação exigidos no Termo de Referência, caso não

estejam contemplados, disponíveis ou válidos no SICAF, SUCAF e/ou CAGEF deverão ser enviados em

formato digital, por meio da opção “Enviar Anexo” do sistema www.gov.br/compras, quando solicitados
pelo Pregoeiro.
10.2.1. Será garantido ao licitante o prazo mínimo de 2 (duas) horas entre a convocação e o
cumprimento da obrigação.
10.2.1.1. É facultado ao Pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, por igual período, nas
seguintes situações:
a) por solicitação do licitante no chat de mensagem, durante o transcurso do prazo concedido,
mediante Justificativa aceita pelo Pregoeiro;
b) de ofício, a critério do Pregoeiro, quando constatado que o prazo estabelecido não é
suficiente para o envio dos documentos exigidos.

10.2.2. Os documentos remetidos por meio da opção “Enviar Anexo” do sistema wwwW.gov.br/compras

poderão ser solicitados em original ou por cópia autenticada, caso haja dúvida Justificada, a qualquer
momento, em prazo a ser estabelecido pelo Pregoeiro.
10.3. A verificação pelo Pregoeiro em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões
constitui meio legal de prova para fins de habilitação.
10.4. Após a apresentação dos documentos de habilitação, fica vedada a substituição ou a apresentação de
novos documentos, salvo em sede de diligência, para:
10.4.1. Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e
desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame;
10.4.2. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das
propostas.
10.5. Na análise dos documentos de habilitação, o Pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não alterem a
substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e
acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.
10.6. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento
favorecido aos beneficiários da LC 123/06, o Pregoeiro verificará se faz jus ao benefício.
10.7. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro examinará a proposta
subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda

ao presente Edital.

Página 11 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

10.8. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja
proposta atenda ao Edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.
10.9. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista dos beneficiários da Lei Complementar nº 123/06,
somente será exigida para a adjudicação, e não como condição para participação na licitação.
10.9.1. Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal e trabalhista, será assegurado
o prazo de 05 (cinco) dias úteis a contar da convocação, prorrogável por igual período, a critério da
administração pública, para a regularização da documentação, pagamento ou parcelamento do débito,
e emissão de eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de certidão negativa.
10.9.1.1. A prorrogação do prazo previsto acima deverá ser solicitada formalmente, via
sistema eletrônico, dentro do prazo inicial de 05 (cinco) dias úteis concedidos para a
regularização da documentação fiscal e trabalhista.
10.9.2. A não regularização da documentação, no prazo previsto acima, implicará decadência do
direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital e na legislação, sendo facultado

ao Pregoeiro convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação.

10.9.3. Não será aplicado o disposto nos arts. 42 e 43 da Lei Complementar nº 123/2006 na
hipótese estabelecida no $1º do art. 4º da Lei nº 14.133/2021.

10.10. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências
de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução
livre.
10.10.1. Na hipótese da Adjudicatária ser empresa estrangeira que não funcione no País, para fins de
assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão
traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto Federal
nº 8.660/2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados
ou embaixadas.
10.11. Quando permitida a participação de empresas em consórcio, além das disposições legais, as empresas
deverão se atentar para as regras de habilitação dispostas neste Edital, no item “Das Condições de
Participação”.
10.12. Para fins de habilitação, os documentos que não possuírem prazo de validade deverão possuir data de
emissão de no máximo 180 (cento e oitenta) dias, tendo como referência a data de abertura da proposta.
10.12.1. Não se enquadram no subitem acima os documentos que, pela própria natureza, não
apresentam prazo de validade, inclusive quanto aos atestados de capacidade técnica.
10.13. Comprovada a regularidade da habilitação, o licitante será julgado habilitado.
11. DOS RECURSOS
11.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133/2021.
11.2. Após o término do julgamento das propostas e do ato de habilitação ou inabilitação, qualquer licitante

poderá manifestar sua intenção de recorrer, em campo próprio do sistema, durante o prazo de 30 (trinta)

Página 12 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

'rninutos, concedido na sessão pública, sob pena de preclusão, ficando a autoridade superior autorizada a
adjudicar o objeto ao licitante vencedor.
11.2.1. O julgamento para considerar a proposta aceita, bem como o licitante habilitado, será
comunicado em sessão pública previamente agendada via chat de mensagens, até as 17h do dia
anterior, e não terá início anterior às 10h do dia útil seguinte.
11.3. As razões do recurso deverão ser apresentadas em momento único, em campo próprio no sistema, no
prazo de três dias úteis, contados a partir da data de intimação.
11.4. Os demais licitantes ficarão intimados para, se desejarem, apresentar suas contrarrazões, no prazo de 3
(três) dias úteis, contados da data de intimação pessoal ou de divulgação da interposição do recurso.
11.5. Será assegurado ao licitante vista dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
11.6. Caso não seja possível incluir no campo específico do sistema eletrônico todas as informações e/ou
documentos necessários para interpor as razões recursais ou contrarrazões, o licitante poderá solicitar “no
chat de mensagens” o envio por e-mail das razões e documentos complementares.
11.7. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
sobrevenha decisão final da autoridade competente.

11.8. O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos atos que não possam ser aproveitados.

12. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO
12.1. Encerradas as fases de julgamento e habilitação, e exauridos os recursos administrativos, o processo
licitatório será encaminhado à autoridade superior para adjudicar o objeto e homologar o procedimento,

observado o disposto no art. 71 da Lei Federal nº 14.133/2021.

13. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

13.1. O licitante ou o contratado será responsabilizado administrativamente pelas seguintes infrações:
a) der causa à inexecução parcial do contrato;
b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao funcionamento
dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
c) der causa à inexecução total do contrato;
d) deixar de entregar a documentação exigida;
e) não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
f) não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
g) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo Jjustificado;
h) apresentar declaração ou documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a licitação ou a
execução do contrato;
1) fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;

J) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

Página 13 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

k) praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
1) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
13.2. A prática de atos ilícitos sujeita o infrator à aplicação das seguintes sanções administrativas:
13.2.1. Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não
se Justificar a imposição de penalidade mais grave.
13.2.2. multas nos seguintes percentuais:
a) multa moratória de 0,5% (cinco décimos por cento) por dia de atraso na entrega de material
ou execução de serviços, recaindo o cálculo sobre o valor da parcela inadimplida até o limite
de 30% (trinta por cento) do contrato ou do instrumento equivalente;
a.l1. a multa moratória poderá ser aplicada mesmo nas hipóteses em que ocorrer a aceitação
da prorrogação do prazo de entrega.
b) multa compensatória de até 3% (três por cento) sobre o valor de referência ao licitante ou
contratado que retardar o procedimento de contratação, descumprir preceito normativo ou
obrigações assumidas, nos termos do art. 10 do Decreto Municipal nº 18.096/2022;
c) multa compensatória de até 5% (cinco por cento) sobre o valor da parcela inadimplida ao
licitante ou contratado que entregar o objeto contratual em desacordo com as especificações,
condições e qualidade contratadas ou com irregularidades ou defeitos ocultos que o tornem
impróprio para o fim a que se destina;
d) multa compensatória de até 30% (trinta por cento) do valor do contrato em razão do
cometimento das infrações administrativas previstas no subitem 13.1.
13.2.2.1. As multas previstas acima serão fixadas considerando as atenuantes e agravantes
presentes no caso concreto.
13.2.3. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nos incisos II, III,
IV, V, Vl e VII do art. 3º do Decreto Municipal nº 18.096/2022, sempre que não se justificar a
imposição de penalidade mais grave.
13.2.4. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas
nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do art. 3º do Decreto Municipal nº 18.096/2022, bem como nos
incisos II, III, IV, V, Vl e VI do mesmo artigo, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave
que a sanção prevista no subitem acima.
13.3. As penalidades de advertência e multa serão aplicadas pelo Diretor competente.
13.4. A penalidade de impedimento de licitar e contratar será aplicada pelo Subsecretário Municipal ou
ocupante de cargo equivalente, nos demais órgãos e entidades da administração direta ou indireta.
13.5. A penalidade de declaração de inidoneidade será aplicada pelo Secretário ou autoridade máxima da
entidade, nos demais órgãos e entidades da administração direta ou indireta.
13.6. A notificada poderá apresentar defesa escrita, no prazo de 15 (quinze) dias, cujo termo inicial será:

a) o primeiro dia após a confirmação do recebimento da notificação por e-mail;

Página 14 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

b) o primeiro dia após a juntada ao processo do Aviso de Recebimento da correspondência em que a
notificação foi enviada;
c) o primeiro dia após o fim do prazo indicado no $ 3º do art. 44 do Decreto Municipal nº 18.096/2022,
quando a notificação for publicada no DOM.
13.7. No caso de aplicação das penalidades de advertência, multa ou impedimento de licitar e contratar será
concedido prazo de 15 (quinze) dias para apresentação de recurso a contar da publicação da decisão
condenatória no DOM.
13.8. Da aplicação de sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar caberá apenas pedido de
reconsideração, que deverá ser apresentado no prazo de 15 (quinze) dias, contado da data da publicação da
decisão no DOM.
13.9. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar
ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.
13.9.1. A multa moratória também poderá ser aplicada cumulativamente com as demais multas
previstas.
13.10. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento eventualmente
devido pela administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença poderá ser paga diretamente
à administração, descontada da garantia prestada ou cobrada judicialmente.
13.10.1. A multa inadimplida poderá, na forma do edital ou contrato, ser descontada de pagamento
eventualmente devido pelo Contratante decorrente de outros contratos firmados com a administração
municipal.
13.11. A aplicação das sanções previstas neste Edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral do dano causado ao Contratante.
13.12. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a
ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei
nº 14.133/2021, para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade
para licitar ou contratar.
13.13. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133/2021, ou em outras leis de licitações
e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de
2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e
autoridade competente definidos na referida Lei.
13.14. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso
do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste contrato ou para
provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão
estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jJurídica sucessora ou
à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com a Contratada,

observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.

Página 15 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

13.15.As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar
são passíveis de reabilitação na forma do art. 62 do Decreto municipal nº 18.096/2022.
13.16. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que

sobrevenha decisão final da autoridade competente.

14. DA FRAUDE E CORRUPÇÃO
14.1. Nos procedimentos licitatórios e nas contratações realizados pela Fundação de Parques Municipais e
Zoobotânica do Município de Belo Horizonte serão observadas as determinações que se seguem.
14.2. A FPMZB exige que os licitantes/contratados, observem o mais alto padrão de ética durante a licitação
e execução dos contratos. Em consequência desta política, define, com os propósitos dessa disposição, os
seguintes termos:
14.2.1. “prática corrupta” significa a oferta, a doação, o recebimento ou a solicitação de qualquer coisa
de valor para influenciar a ação de um funcionário público no processo de licitação ou execução do
Contrato;
14.2.2. “prática fraudulenta” significa a deturpação dos fatos a fim de influenciar um processo de
licitação ou a execução de um contrato em detrimento do Contratante;
14.2.3. “prática conspiratória” significa um esquema ou arranjo entre os concorrentes (antes ou após a
apresentação da proposta) com ou sem conhecimento do Contratante, destinado a estabelecer os preços
das propostas a níveis artificiais não competitivos e privar o Contratante dos benefícios da competição
livre e aberta;
14.2.4. “prática coercitiva” significa prejudicar ou ameaçar prejudicar, diretamente ou indiretamente,
pessoas ou suas propriedades a fim de influenciar a participação delas no processo de licitação ou
afetar a execução de um contrato;
14.2.5. “prática obstrutiva” significa:
14.2.5.1. destruir, falsificar, alterar ou esconder intencionalmente provas materiais para
investigação ou oferecer informações falsas aos investigadores com o objetivo de impedir uma
investigação do Contratante ou outro Órgão de Controle sobre alegações de corrupção, fraude,
coerção ou conspiração; significa ainda ameaçar, assediar ou intimidar qualquer parte
envolvida com vistas a impedir a liberação de informações ou conhecimentos que sejam
relevantes para a investigação; ou
14.2.5.2. agir intencionalmente com o objetivo de impedir o exercício do direito do
Contratante ou outro Órgão de Controle de investigar e auditar.
14.3. A FPMZB rejeitará a proposta e aplicará as sanções previstas na legislação vigente se julgar que o
licitante, diretamente ou por um agente, envolveu-se em práticas corruptas, fraudulentas, conspiratórias ou

coercitivas durante o procedimento licitatório.

Página 16 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

14.4. À ocorrência de qualquer das hipóteses acima elencadas, assim como as previstas no Anexo I da Portaria
SDE nº 51 de 03 de jJulho de 2009, será denunciada à Secretaria de Direito Econômico do Ministério da

Justiça para adoção das medidas cabíveis.

15. DA POLÍTICA E AVALIAÇÃO DE INTEGRIDADE

15.1. Objetivando afirmar a aderência do Contratado aos padrões éticos e de integridade, exigidos pela

Prefeitura Municipal de Belo Horizonte:

15.1.1. O Contratado se compromete a conhecer e observar as diretrizes da política de integridade adotada

pela administração municipal, nos termos do Decreto nº 18.337/2023.
15.1.2. O Contratado se compromete a se orientar pelos princípios do Código de Ética do Agente
Público Municipal e da Alta Administração, insertos no Decreto nº 14.635/2011; atentando-se para a
aplicação das sanções previstas na Lei nº 12.846/2013.
15.1.3. O Contratado fica ciente de que é vedada a contratação de pessoa física ou jurídica, se aquela
ou os dirigentes e empregados desta mantiverem vínculo de natureza técnica, comercial, econômica,
financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade Contratante ou com agente público
que desempenhe função na contratação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou se deles
forem cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral, ou por afinidade, até o terceiro grau.
15.1.4. O Contratado deverá assegurar que seus colaboradores, empregados, subcontratados e agentes
estejam cientes e cumpram as referidas diretrizes durante a execução do contrato.
15.1.5. O descumprimento de quaisquer das diretrizes mencionadas poderá acarretar a aplicação de

penalidades contratuais, sem prejuízo das demais sanções cabíveis.

16. DA PROTEÇÃO E TRANSMISSÃO DE INFORMAÇÃO, DADOS PESSOAIS E/OU BASE DE
DADOS

16.1. O Contratado obriga-se ao dever de proteção, confidencialidade e sigilo de toda informação, dados
pessoais e/ou base de dados a que tenha acesso, inclusive em razão de licenciamento ou da operação dos
programas/sistemas, nos termos da Lei nº 13.709/2018, suas alterações e regulamentações posteriores,
durante o cumprimento do objeto descrito no presente instrumento contratual.

16.2. O Contratado obriga-se a implementar medidas técnicas e administrativas suficientes visando a
segurança, a proteção, a confidencialidade e o sigilo de toda informação, dados pessoais e/ou base de dados
a que tenha acesso a fim de evitar acessos não autorizados, acidentes, vazamentos acidentais ou ilícitos que
causem destruição, perda, alteração, comunicação ou qualquer outra forma de tratamento não previstos.
16.3. O Contratado deve assegurar-se de que todos os seus colaboradores, consultores e/ou prestadores de
serviços que, no exercício das suas atividades, tenham acesso e/ou conhecimento da informação e/ou dos
dados pessoais, respeitem o dever de proteção, confidencialidade e sigilo.

16.4. O Contratado não poderá utilizar-se de informação, dados pessoais e/ou base de dados a que tenha

acesso, para fins distintos ao cumprimento do objeto deste instrumento contratual.

Página 17 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

16.5. O Contratado não poderá disponibilizar e/ou transmitir a terceiros, sem prévia autorização escrita,
informação, dados pessoais e/ou base de dados a que tenha acesso em razão do cumprimento do objeto deste
instrumento contratual.
16.5.1 O Contratado obriga-se a fornecer informação, dados pessoais e/ou base de dados estritamente
necessários caso quando da transmissão autorizada a terceiros durante o cumprimento do objeto
descrito neste instrumento contratual.
16.6. O Contratado fica obrigado a devolver todos os documentos, registros e cópias que contenham
informação, dados pessoais e/ou base de dados a que tenha tido acesso durante a execução do cumprimento
do objeto deste instrumento contratual no prazo de 30 (trinta) dias, contados da data da ocorrência de qualquer
uma das hipóteses de extinção do contrato, restando autorizada a conservação apenas nas hipóteses
legalmente previstas.
16.6.1. Ao Contratado não será permitido deter cópias ou backups, informação, dados pessoais e/ou
base de dados a que tenha tido acesso durante a execução do cumprimento do objeto deste instrumento
contratual.
16.6.1.1. O Contratado deverá eliminar os dados pessoais a que tiver conhecimento ou posse
em razão do cumprimento do objeto deste instrumento contratual tão logo não haja
necessidade de realizar seu tratamento.
16.7. O Contratado deverá notificar, imediatamente, o Contratante no caso de vazamento, perda parcial ou
total de informação, dados pessoais e/ou base de dados.
16.7.1. A notificação não eximirá o Contratado das obrigações e/ou sanções que possam incidir em
razão da perda de informação, dados pessoais e/ou base de dados.
16.7.2. O Contratado que descumprir nos termos da Lei nº 13.709/2018 suas alterações e
regulamentações posteriores, durante ou após a execução do objeto descrito no presente instrumento
contratual fica obrigado a assumir total responsabilidade e ao ressarcimento por todo e qualquer dano
e/ou prejuízo sofrido, incluindo sanções aplicadas pela autoridade competente.
16.8. O Contratado fica obrigado a manter preposto para comunicação com o Contratante para os assuntos
pertinentes à Lei nº 13.709/2018 suas alterações e regulamentações posteriores.
16.9. O dever de sigilo e confidencialidade, e as demais obrigações descritas na presente cláusula,
permanecerão em vigor após a extinção das relações entre o Contratado e o Contratante, bem como, entre o
Contratado e os seus colaboradores, subcontratados, consultores e/ou prestadores de serviços sob pena das
sanções previstas na Lei nº 13.709/2018, suas alterações e regulamentações posteriores, salvo decisão judicial
contrária.
16.10. O não cumprimento de quaisquer das obrigações descritas nesta cláusula sujeitará o Contratado a
processo administrativo para apuração de responsabilidade e, consequente, sanção, sem prejuízo de outras

cominações cíveis e penais.

Página 18 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

17. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
17.1. Os horários estabelecidos neste Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de
Brasília, inclusive para contagem de tempo e registro no sistema eletrônico e na documentação relativa ao
certame.
17.2. Poderá a Administração revogar a presente licitação, no todo ou em parte, por conveniência e
oportunidade devidamente Jjustificada, e deverá anulá-la por ilegalidade insanável, de ofício ou por
provocação de terceiros, assegurada a prévia manifestação dos interessados, sem que caiba ao licitante direito
à indenização, salvo em caso de dano efetivo disso resultante e na forma da lei.
17.3. O licitante intimado para prestar qualquer esclarecimento adicional deverá fazê-lo no prazo
determinado pelo Pregoeiro, sob pena de desclassificação/inabilitação.
17.4. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde
que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público.
17.5. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou
do resultado do processo licitatório.
17.6. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.
17.7. A tolerância da Fundação de Parques Municipais e Zoobotânica com qualquer atraso ou inadimplência
por parte do Contratado não importará de forma alguma em alteração ou novação.
17.8. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa
entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a
finalidade e a segurança da contratação.
17.9. As decisões referentes a este processo licitatório serão comunicadas aos licitantes via Sistema
Eletrônico ou por qualquer meio de comunicação que comprove o recebimento ou, ainda, mediante
publicação no Diário Oficial do Município.
17.10. Os casos não previstos neste Edital serão decididos pelo Pregoeiro ou pela autoridade a ele superior,
em conformidade com a legislação aplicável.
17.11. A participação do licitante neste procedimento licitatório implica em aceitação de todos os termos
deste Edital e Anexos.
17.12. O Licitante/Contratado/Fornecedor/Conveniado fica ciente de que ocorrerá a publicação dos dados
pessoais como nome completo e CPF de seu sócio representante nos instrumentos jurídicos celebrados, que
serão publicados em portal de transparência com acesso livre, para fins de cumprimento da Lei de Acesso à
Informação.
17.13. É facultado ao Pregoeiro ou à autoridade a ele superior, em qualquer fase da licitação, promover
diligências com vistas a esclarecer ou a complementar a instrução do processo, nos termos da legislação
aplicável.

17.13.1. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências,

com vistas ao saneamento de que trata o caput, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante

Página 19 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de antecedência, e a ocorrência será
registrada em ata.
17.14. O Contratado fica obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões
que se fizerem de até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato que se fizerem,
nos serviços ou nas compras, e, no caso de reforma de equipamento, o limite para os acréscimos será de 50%
(cinquenta por cento).
17.14.1. Para aditamento do quantitativo deverá ser observado o disposto no Decreto Municipal nº
13.757/2009 e suas alterações.
17.15. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-
se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

17.16. O Edital e seus Anexos estão disponíveis, na íntegra, nos sites wwwWw.gov.br/compras, www.pbh.gov.br

e no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP).
17.17. O foro designado para julgamento de quaisquer questões judiciais resultantes deste Edital será o da
Comarca de Belo Horizonte.

17.18. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

17.21.1. ANEXO I - Termo de Referência

17.21.2. ANEXO II — Especificação Técnica.

17.21.3. ANEXO III — Modelo de Proposta de Preços Ajustada;

17.21.4. ANEXO IV - Modelo de Declaração de Elaboração Independente de Proposta.

17.21.5. ANEXO V — Modelo de Declaração de BENEFICIÁRIO DA LEI COMPLEMENTAR Nº
123/2006;

Belo Horizonte, ..!º.... de ..Setembro ... de 20.25.

GELSON ANTONIO | Assigade de forma digital por
LEITE:O69088 15684 545 20250910 07:55:27 -03.00

Gelson Antônio Leite
Presidente da Fundação de Parques Municipais e Zoobotânica

Página 20 de 48


PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

PREFEITURA
BELO HORIZONTE

TERMO DE REFERÊNCIA

ANEXOI

UNIDADE REQUISITANTE: Assessoria de Educação Ambiental — Fundação de Parques Municipais
e Zoobotânica RESPONSÁVEL PELA EMISSÃO: Roberta Rodrigues Martins Vieira, BM 930-0

1. OBJETO E CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO
1.1. O presente Termo de Referência tem por objeto a aquisição de MICROCOMPUTADOR PORTATIL,

TIPO NOTEBOOK, para equipar os auditórios da Assessoria de Educação Ambiental da FPMZB, nos

termos da tabela abaixo e conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento.

ITEM - EXCLUSIVO PARA BENEFICIÁRIOS DA LC 123/06

UNIDADE
ITEM | ESPECIFICAÇÃO GRP CATMAT QTDE ,
- UNITARIO TOTAL
AQUISIÇÃO
MICROCOMPUTADOR
PORTATIL,TIPO
NOTEBOOK,
1 CONFORME 8412 471902 UN 3 R$7.742,25 R$23.226,74
CHECKLIST ANEXO
(Anexo ])
VALOR GLOBAL: R$23.226,74

1.2. Os bens objeto desta contratação serão licitados por item.

1.3. Os bens objeto desta contratação não se enquadram como sendo bens de luxo, conforme Decreto

Municipal nº 17.726/2021.

1.4. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, pois apresentam padrões de

desempenho e qualidade objetivamente definidos por meio de especificações usuais de mercado.

1.5. Os bens a serem adquiridos não foram parcelados porque se trata de um único item.

1.6. Havendo diferença entre as descrições dos códigos CATMAT e GRP, será considerada a descrição

associada ao código GRP.

1.7. Da Contratação:

1.7.1. Não será necessário firmar instrumento de contrato, conforme disposto no art. 95, incisos I e

II da Lei nº 14.133/2021, sendo este substituído por nota de empenho de despesa ou autorização de

compra.

Página 21 de 48



PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

1.7.1.1. As Notas de Empenhos serão encaminhadas por e-mail ou outro meio eficaz, devendo
o Contratado confirmar o recebimento, no prazo máximo de 2 (dois) dias úteis.
1.7.1.2. A recusa em confirmar o recebimento das Notas de Empenho, no prazo estabelecido
no subitem 1.7.1.1, sem Jjustificativa por escrito e aceita pela autoridade competente, bem
como a não manutenção de todas as condições exigidas na habilitação, sujeitará a
adjudicatária às penalidades cabíveis, sendo facultudo à Administração convocar
remanescentes, na ordem de classificação, nos termos da legislação aplicável.
1.7.1.3. Na hipótese de não se conseguir enviar ao fornecedor as Notas de Empenho por e-
mail ou outro meio eficaz, será publicado um aviso no DOM — Diário Oficial do Município,
para que o Fornecedor retire as Notas de Empenho no prazo máximo de 2 (dois) dias úteis,
contados da publicação.
1.7.2. Para a retirada da Nota de Empenho ou assinatura do Contrato, a Adjudicatária deverá estar
devidamente cadastrada no Sistema Único de Cadastro de Fornecedores do Município de Belo
Horizonte — SUCAF e comprovar a manutenção das condições de regularidade demonstradas para
habilitação.
1.7.2.1. Se a Adjudicatária não for cadastrada no SUCAF, ou se houver pendências no
cadastro, a empresa deverá requerer o seu cadastro ou a sua regularização e informar o
número do protocolo para a Gerência de Licitações e Compras no prazo máximo de até 2
(dois) dias úteis contados a partir da convocação do Órgão.
1.7.2.1.1. O documento constando o número do protocolo deverá ser encaminhado
para o seguinte e-mail: licitafomzb(oapbh.gov.br
1.7.2.2. O procedimento e a documentação necessária para cadastro ou regularização no
SUCAF estão disponíveis no endereço eletrônico

https://prefeitura.pbh.gov.br/transparencia/sucaf.

1.7.2.3. O cadastro regular deverá ser apresentado no prazo máximo de 15 (quinze) dias
corridos contados a partir da convocação citada no subitem 1.7.2.1, podendo ser prorrogado
mediante solicitação da Adjudicatária, devidamente Justificada.

1.7.2.4. Na hipótese de a Adjudicatária não apresentar o cadastro do SUCAF no prazo
previsto no subitem anterior, poderá a administração restaurar a sessão pública e convocar os

licitantes remanescentes, segundo a ordem classificatória, para negociação.

2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
2.1. Equipar os auditórios da Assessoria de Educação Ambiental para atender com qualidade e eficiência

os visitantes da Zoobotânica e dos Parques Municipais da Fundação de Parques Municipais e

Zoobotânica.

Página 22 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO
OBJETO:

3.1. O fornecimento objeto do presente TR prevê a solução para o problema da falta de estrutura dos
auditórios e salas de educação ambiental da Zoobotânica e Parques Municipais, e leva em consideração
o ciclo de vida de um notebook, tendo em vista sua vida útil de 10 anos considerando tanto a qualidade

dos materiais utilizados quanto a capacidade do aparelho acompanhar os avanços da informática.

4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
4.1. Da indicação de marca ou modelo:
4.1.1. Não será exigida marca ou modelo específico para a contratação, uma vez que a descrição do

objeto já delineia todas as suas características essenciais.

4.2. Subcontratação
4.2.1. É vedada a subcontratação total ou parcial do objeto contratado, exceto na hipótese de serviço

secundário que não integre a essência do objeto, desde que expressamente autorizada pelo
Contratante, mantida em qualquer caso a integral responsabilidade do Contratado.

4.3. Da participação de consórcios:
4,3.1. Não será permitida a participação de empresas reunidas em consórcio, em razão da baixa

complexidade dos bens/produtos a serem adquiridos, considerando que as empresas que atuam no
mercado têm condições de fornecer os bens/produtos de forma independente.

4.4. Garantia Contratual
4.4.1. Não haverá exigência da garantia contratual prevista no artigo 96 da Lei nº 14.133/2021,

devido a baixa complexidade desta aquisição.

5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO
5.1. Forma de fornecimento
5.1.1. O fornecimento dos bens será integral.
5.2. Condições de Entrega
5.2.1. O prazo máximo de entrega dos bens é de 7 (sete) dias contados a partir do recebimento da
Nota de Empenho pelo Fornecedor.
5.2.2. O prazo estipulado poderá ser prorrogado, quando solicitado durante seu transcurso, desde
que haja motivo Jjustificado, devidamente aceito pela Administração.
5.2.2.1. A aceitação da prorrogação do prazo de entrega pela área demandante, por solicitação
do fornecedor, realizada antes de finalizado o prazo de entrega, não implicará a
impossibilidade de aplicação de eventual penalidade pela mora do Contratado.
5.2.3. Os bens deverão ser entregues no seguinte endereço: Almoxarifado 83 - Avenida Antônio

Francisco Lisboa, 2600, bairro Bandeirantes, Belo Horizonte / MG.

Página 23 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

5.2.4. Os bens/produtos deverão ser descarregados e entregues no interior do local designado para
a entrega.
5.2.4.1. Os bens/produtos deverão ser entregues em suas embalagens originais e individuais,
dentro da mais perfeita integridade, ou seja, sem avarias e/ou danos no manuseio.
5.2.4.2. Os bens/produtos deverão ser entregues em embalagens adequadas à natureza dos
mesmos, ou seja, que resistam ao peso, à forma e às condições de transporte, garantindo que
sejam entregues em perfeito estado de conservação e limpeza. Os bens/produtos danificados
não serão recebidos.
5.3. Garantia,
5.3.1. O prazo de garantia mínima é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990

(Código de Defesa do Consumidor).

6. CRITÉRIOS DE RECEBIMENTO/MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO
6.1. Recebimento dos bens/produtos:
6.1.1. Os bens/produtos serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, juntamente com a nota
fiscal (ou instrumento de cobrança equivalente) e a nota de empenho, pelo(a) responsável pelo
acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua
conformidade com as especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta.
6.1.2. Os bens/produtos poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as
especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no
prazo de 7 (sete) dias, a contar da notificação do Contratante, às suas custas, sem prejuízo da
aplicação das penalidades.
6.1.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 15 (quinze) dias úteis, a contar do recebimento
da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da
especificação, qualidade e quantidade dos bens/produtos e consequente aceitação mediante recibo
aposto na Nota Fiscal respectiva e termo detalhado que comprove o atendimento das exigências
contratuais.
6.1.3.1. O prazo para o recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de
forma Justificada, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento
das exigências contratuais.
6.1.4. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à especificação, qualidade e
quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133/2021, comunicando-se ao
Contratado para emissão de Nota Fiscal no que for pertinente à parcela incontroversa da execução

do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

Página 24 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

6.1.5. O prazo para a solução, pelo Contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de
saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela
Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para os fins
do recebimento definitivo.
6.1.6. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e
pela segurança dos bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do
contrato.
6.2. Liquidação

6.2.1. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente na unidade responsável pela
liquidação, correrá o prazo de até 10 (dez) dias para fins de liquidação, podendo ser
excepcionalmente prorrogado, justificadamente, por igual período, quando houver necessidade de
diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.
6.2.2. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a Nota Fiscal ou instrumento
de cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento,
tais como:

6.2.2.1. o prazo de validade;

6.2.2.2. a data da emissão;

6.2.2.3. os dados do contrato e do órgão contratante;

6.2.2.4. o período respectivo de execução do contrato;

6.2.2.5. o valor a pagar; e

6.2.2.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

6.2.2.6.1. O Contratado deverá emitir a Nota Fiscal/Fatura conforme legislação
vigente, observando:

a) A retenção do imposto de renda deverá ser destacada no corpo do documento fiscal
ou equivalente considerando os percentuais estabelecidos no ANEXO 1 da IN RFB
Nº 1234 de 2012 de acordo com o artigo 1º, $1º do Decreto Municipal 18.272/23 e
Portaria SMFA nº 11/2023 c/c $5º, artigo 2º da IN RFB Nº 1234.

b) As empresas optantes pelo Simples Nacional ou que se enquadrem em alguma
hipótese de isenção ou não incidência DEVERÃO informar essa condição
expressamente nos documentos fiscais, de acordo com o artigo 1º, $3º do Decreto

Municipal 18.272/23 c/c artigo 4º da IN RFB Nº 1234.

6.2.3. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou
circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o Contratado
providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da

situação, sem ônus ao Contratante.

Página 25 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

6.2.4. A Administração deverá realizar consulta ao SUCAF e/ou SICAF e/ou CAGEF para verificar
a manutenção das condições de habilitação exigidas no edital.
6.2.4.1. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente poderá ser acompanhado de
documentação para comprovação da regularidade fiscal, social e trabalhista, caso esteja
irregular.
6.2.4.2. Constatando-se a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou,
no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual
período, a critério do
Contratante.
6.2.4.3. Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao
Contratado a ampla defesa.
6.2.4.4. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente,
até que se decida pela rescisão do contrato, caso o Contratado não regularize sua situação
Junto ao SUCAF e/ou SICAF e/ou CAGEF.

6.3. Prazo de pagamento
6.3.1. O pagamento será efetuado em até 20 (vinte) dias contados da finalização da liquidação da

despesa, pela Gerência de Orçamento e Finanças da Fundação de Parques Municipais e Zoobotânica.
6.3.2. Os documentos fiscais deverão, obrigatoriamente, discriminar a marca, modelo (se houver) e
o quantitativo efetivamente entregue.

6.4. Forma de pagamento
6.4.1. O pagamento será processado com a emissão de ordem de pagamento física ou eletrônica, ou
ainda por transferência eletrônica via sistema de internet banking, com assinaturas legais físicas ou

eletrônicas dos titulares das contas bancárias.

7. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR

7.1. Forma de seleção e critério de julgamento da proposta
7.1.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de licitação, na
modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo
MENOR PREÇO.

7.2. Exigências de habilitação

Para fins de habilitação, o licitante deverá encaminhar os documentos relacionados abaixo, os quais

deverão comprovar sua regularidade na data da abertura do certame, nos termos do art. 34 c/c $ 6º-A do

Página 26 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

art. 37 do Decreto Municipal nº 18.289/2023, salvo na ocorrência do previsto no $ 1º do art. 43 da LC

nº 123/06.

7121.

Habilitação jurídica

7.2.1.1. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo
da Junta Comercial da respectiva sede;

7.2.1.2.  Microempreendedor Individual - MELI: Certificado da Condição de
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da
autenticidade no sítio https://wWwww.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;

7.2.1.3. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal — SLU ou sociedade
identificada como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do
ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a
cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de
seus administradores;

7.2.1.4. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no
Brasil, publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade
federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será
considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março
de 2020;

7.2.1.5. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus
administradores;

7.2.1.6. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato
constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária,
respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas
Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz;

Observação: Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações

ou da consolidação respectiva.

7.2.2. Habilitação fiscal, social e trabalhista

7.2.2.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ), ou no Cadastro
de Pessoas Físicas, conforme o caso;

7.2.2.2. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal, se houver,
relativo ao domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível
com o objeto contratual;

7.2.2.3. Prova de regularidade para com as Fazendas federal, estadual/distrital e Municipal

do domicílio ou sede do licitante, ou outra equivalente, na forma da lei;

Página 27 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

7.2.2.4. Prova de regularidade relativa à Seguridade Social e ao Fundo de Garantia por Tempo
de Serviço (FGTS), demonstrando situação regular no cumprimento dos encargos sociais
instituídos por lei;
7.2.2.5. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho,
mediante apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos
do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei no 5.452,
de lo de maio de 1943; 7.2.2.6. Declaração expressa de que o licitante não emprega
trabalhador menor nas situações previstas no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição da
República.
Observação: Os documentos referidos acima poderão ser substituídos ou supridos, no todo
ou em parte, por outros meios hábeis a comprovar a regularidade do licitante, inclusive por
meio eletrônico.
7.2.3. Qualificação Econômico-Financeira
7.2.3.1. Certidão negativa de feitos sobre falência expedida pelo distribuidor da sede do
licitante.
7.2.3.1.1. Na hipótese em que a certidão for positiva, caso a empresa se encontre em
recuperação judicial ou extrajudicial, deve o licitante apresentar comprovante da
homologação/deferimento, pelo juízo competente, do plano de recuperação em vigor.
7.2.4. Qualificação Técnica
7.2.4.1. Comprovação de aptidão para o fornecimento de bens/produtos similares com os itens
arrematados, por meio da apresentação de certidões ou atestados emitidos por pessoas
Jurídicas de direito público ou privado.
7.2.4.2. Os atestados ou certidões de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome
da matriz ou da filial do fornecedor.
7.2.4.2.1. Os atestados ou certidões deverão estar emitidos em papel timbrado do(s)
Órgão(s) ou da(s) Empresa(s) que o expediram, ou deverão conter carimbo do CNPJ
do(s) mesmo(s) ou outra informação que permita a devida identificação do emitente.
7.2.4.2.2. Não serão aceitos atestados ou certidões de capacidade técnica emitidos
pelo próprio licitante.
7.2.5. Declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e
para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
7.2.5.1. Para efeito de validação da declaração será realizada consulta junto ao Ministério do
Trabalho e Emprego (https://certidoes.sit.trabalho.gov.br/pedreab) e no caso de a certidão
apresentar percentual inferior do previsto no art. 93 da Lei nº 8.213/91, a empresa será

inabilitada.

Página 28 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

7.2.6. Não será exigida a apresentação de declarações que já tenham sido prestadas via
sistema.

7.3. Dos critérios de aceitabilidade da proposta ajustada
7.3.1. Após a convocação pelo Pregoeiro, o arrematante deverá apresentar Proposta Ajustada,
conforme modelo constante no Anexo IlI.
7.3.2. A proposta de preços ajustada deverá conter:
7.3.2.1. Razão social, n.º do CNPJ, endereço, telefone e endereço eletrônico do licitante;
7.3.2.2. Modalidade e número da licitação;
7.3.2.3. Especificação do objeto licitado, sendo obrigatório constar a marca e modelo;
7.3.2.4. Valor global do item, discriminando o valor unitário e total;
7.3.2.4.1. O valor unitário e total deve ser apresentado em moeda corrente nacional e
em algarismo com no máximo 02 (duas) casas decimais.
7.3.2.4.2. O valor global deve ser apresentado em moeda corrente nacional, em
algarismo e por extenso, com no máximo 02 (duas) casas decimais.
7.3.2.4.2.1. Quando a divisão do valor total/global pela quantidade licitada
resultar em valor com mais de 2 (duas) casas decimais, o valor unitário
deverá ser adequado ao limite de duas casas decimais. O valor global de
cada item obtido após a adequação deverá ser igual ou inferior ao valor
arrematado.

7.3.2.5. Declaração de validade da proposta de 90 (noventa) dias, contados da assinatura.

8. OBRIGAÇÕES ESPECÍFICAS DAS PARTES

8.1. Das obrigações do Contratado
8.1.1. Cumprir todas as obrigações constantes deste TR e em seus anexos, assumindo
exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto;

8.1.2. Entregar Os bens/produtos de acordo com as especificações constantes no subitem 1.1. e no
anexo

I deste Termo de Referência;
8.1.3. Providenciar a imediata correção das irregularidades apontadas pelo Contratante, quanto à

execução do fornecimento;

8.1.4. Garantir a boa qualidade dos bens entregues;

8.1.5. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por
todo e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a
fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo Contratante, que ficará autorizado
a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos

sofridos;

Página 29 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

8.1.6. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade
superior e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;

8.1.7. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte,
no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou
incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;

8.1.8. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias,
fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere
a responsabilidade ao Contratante e não poderá onerar o objeto do contrato;

8.1.9. Confirmar o recebimento das Notas de Empenho encaminhadas por e-mail ou outro meio
eficaz, no prazo máximo de 2 (dois) dias úteis;

8.1.10. Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações
assumidas, todas as condições exigidas para a habilitação na licitação em cumprimento ao disposto
no inciso XVI do artigo 92 da Lei nº 14.133/2021;

8.1.11. Responsabilizar-se pelos salários, encargos sociais, previdenciários, securitários, taxas,
impostos e quaisquer outros que incidam ou venham a incidir sobre seu pessoal necessário à
execução deste contrato;

8.1.12. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do
contrato; 8.1.13. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos
quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros
e incertos, devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja
satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos
arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133/2021;

8.1.14. Apresentar sempre que solicitado pelo Contratante, comprovação de cumprimento das
obrigações tributárias e sociais, legalmente exigíveis;

8.1.15. Comunicar ao Contratante a ausência do produto contratado no mercado, apresentando a
devida comprovação, tão logo tome ciência do fato que possa vir a comprometer o efetivo
cumprimento da obrigação pelo Contratado caso futuramente demandado;

8.1.16. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em
lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como
as reservas de cargos previstas na legislação;

8.1.17. Comprovar, quando solicitado, a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo
fixado pelo fiscal do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas;
8.1.18. Submeter-se às normas e determinações do Contratante no que se referem à execução do

contrato.

Página 30 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

8.2. Das obrigações do Contratante
8.2.1. Acompanhar e fiscalizar a execução do fornecimento contratado, por meio da Assessoria de
Educação Ambiental da Fundação de Parques Municipais e Zoobotânica;
8.2.2. Fiscalizar a manutenção pelo Contratado, das condições de habilitação exigidas neste Termo
de Referência, do cumprimento das exigências de reserva de cargos prevista em lei, bem como em
outras normas específicas, durante toda a execução do contrato, em atendimento ao disposto nos
incisos XVI e XVII do artigo 92 da Lei nº 14.133/2021;
8.2.3. Pagar no vencimento a fatura apresentada pelo Contratado correspondente ao fornecimento
dos bens/produtos;
8.2.4. Notificar o Contratado, por escrito, fixando-lhe prazo para corrigir defeitos ou irregularidades

encontradas na execução do fornecimento.

9. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
9.1. O descumprimento total ou parcial das obrigações assumidas caracterizará a inadimplência do
Contratado, sujeitando-o às penalidades previstas no Decreto Municipal nº 18.096/2022, sem prejuízo

de eventual responsabilidade civil e criminal.

10. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO
10.1. O custo estimado total da contratação é de R$23.226,74 (vinte e três mil, duzentos e vinte e seis

reais e setenta e quatro centavos), conforme valores apostos na tabela disposta no item 1.

11. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
11.1. As despesas decorrentes do presente procedimento serão acobertadas pelas seguintes dotações
orçamentárias:
2505 18.541.0073.2817.0007 449052-16 1500000
2505 18.541.0073.2817.0001 449052-16 2710620
11.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei

Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.

12. UNIDADE RESPONSÁVEL PELO ACOMPANHAMENTO: Assessoria de Educação

Ambiental da Fundação de Parques Municipais e Zoobotânica.

Página 31 de 48


PARQUES E PREFEITURA
ZOOBOTÂNICA BELO HORIZONTE

ANEXOM
ESPECIFICAÇÃO TÉCNICA

PRODABEL Especificação Técnica ':"FE"""

Notebook TIPO 1

Descrição / Especificação Técnica

A Placa-mãe (Motherboard) deverá ser do mesmo fabricante do notebook,

A placa mãe deve possuir total suporte às características especificadas para o
Processador, Memória RAM, Placa de Video, Disco Rígido ou qualquer outro
item presentes neste termo de referência.

A BIOS deverá ser do mesmo fabricante do notebook ou ter direitos copyright
sobre essa BIOS, neste caso deverá ser comprovada através de atestado(s)
fornecido(s) pelo fabricante da BIOS, não sendo aceitas soluções em regime
de OEM,

A BIOS deverá ser implementada em "flash memory", em idioma Inglês ou
Português, e deve ser atualizável sem troca do chip.

As BIOS e suas atualizações, devem ser disponibilizadas no site do fabricante
contendo todas as versões desde a fabricação do equipamento e informação
relativa a suas modificações e/ou correções.

O Fabricante do notebook deverá possuir livre direito de edição sobre a BIOS,

garantindo assim a manutenção e adaptabilidade da solução adquirida.

A placa mãe deve possuir sistema integrado de diagnóstico que permita
verificar a saúde do hardware, bem como diagnóstico em modo gráfico,
manipulável via teclado e mouse e capaz de verificar os sequintes itens:

e Unidades de armazenamento (capaz de varrer todos os

blocos/setores); e Interface gráfica;

e Processador;

e Memória RAM (capaz de varrer todos os blocos);
A mensagem de erro gerada por este diagnóstico deverá ser o suficiente para
abertura = de chamado do equipamento durante o período de vigência da
garantia dispensando o uso de qualquer software ou ferramenta não
embarcada

Prodabel - Empresa de Informática c Informação do Municipio de Belo Horizome S/A
DIN-PB - Divetoria de Infracstrutura Pàgina 1de 13
SORE-PB - Supermbendente de Oporação c Manutonção de Rodo- GOREL-PS -Gorência de operação de Rodes c
Dispositivos locams.
Decreto nº 10,710 de 28K/06/2001, Art. 37, inciso EV e Ant. 39, publicado em 29/06/2001, DOM - Nº: 1405

Versão:5.0 Duta de Publicação-16/01/2024 Validade desta Espocificação - Até: 31/12/2025

Página 32 de 48


PARQUES E PREFEITURA
ZOOBOTÂNICA BELO HORIZONTE
PRODABEL B sassso

Descrição / Especificação Técnica

A placa mãe deverá possuir ferramenta com execução independente de
sistema — operacional, que possibilite realizar a formatação definitiva dos
dispositivos de armazenamento conectados ao equipamento desenvolvida em
acordo com o padrão de segurança NIST 800-88 ou ISO/IEC 27040:2015 ou
outro que seja totalmente compatível com os anteriores, o que deverá ser
comprovado pelo Licitante. Caso esta ferramenta não seja nativa da BIOS.

Os componentes (chipset e BIOS) da placa mãe (Motherboard) deverão
suportar a tecnologia de 64 bits,

Todo o conjunto da placa mãe (Processador, BIOS, Chipset) deverá suportar o
recurso de virtualização de PC.

A placa mãe deverá possuir no míinimo os seguintes slots com as especificações
abaixo ou superiores:
e 15slotM,22230 para placa de WiFi e Bluetooth;
e 1 slotPCIex4 de 3? geração M.2 2280 para SSD com com suporte para
NVMe;
e 2 slots para memória DDR4 com suporte a um minimo de 32 GB e
capacidade de operar em Dual Channel e 3200 MHz;

O notebook deverá possuir no minimo as seguintes portas e conectores com àas
especificações abaixo ou superiores:

e 1 conectorderede RJ)-45 Gigabit Ethernet;

e 1 porta USB 3.2 Type-C de 2º geração com DisplayPort e Power Delivery
e suporte para transferência de dados ou Thunderbolt 4 com DisplayPort
e Power Delivery e suporte para transferência de dados;

e 1 portasUSB 3.2 de 1º geração;

e 1 portaUSB3.2de 1? geração com PowerShare;

Prodabel - Empresa de Informática c Informação do Municipio de Belo Horizome S/A
DIN-PB - Divetoria de Infraostrutura 5
SORE-PB - Superintendente de Operação c Manutenção de Rodo- GOREL-PB -Gerência de operação de Redes « Página 2 de 13
Dispositivos locam
Decreto nº 10710 de 28K/06/2001, Art. 37, inciso EV e An 39, publicado em 29/06/2001, DOM - Nº: 1405

Versão:5 0 Duta de Publicaçõo-16/01/2024 Validado desta Espocificação - Até: 31/12/2025

Página 33 de 48


PARQUES E PREFEITURA

ZOOBOTÂNICA BELO HORIZONTE
PREFEITURA
PRODABEL 'm,.,,,,gm

1 porta HDMI 1.4 ou Mini Display Port;

1 porta de Conector de áudio combo fone de ouvido e microfone;

1 porta de adaptador de energia dedicada ou 2º? porta USB Type-C ou
thunderbolt para este propósito;

1 slot de trava de segurança Wedge ou similar;

A Placa Mãe deverá possuir Chip de segurança TPM (Trusted Platform Module),
versão 2.0 ou superior, integrado. (onboard, deverá fazer parte do projeto
original da placa mãêe).

I A placa mãe deverá implementar mecanismos de redução do consumo de

energia " compatível com o padrão ACPI (Advanced Configuration and Power
Interface) e controle automático de temperatura para evitar aquecimento
excessivo de seus componentes e consequentes danos.

A placa mãe, chipset, interfaces de rede e BIOS deverão contar com suporte a
gerenciamento à nível de hardware e as exigências descritas no item 1.7 e seus
subitens.

A placa mãe deverá possuir controlador de som integrado e conectores para
saída de áudio estéreo de acordo com com o subitem 1.1.9 deste termo de
referência.

n - MICROPROCESSADOR

O Notebook deve possuir 1 processador de 64 bits que esteja entre as 2
últimas gerações de processadores disponibilizadas pelo fabricante do mesmo.

1.2.2 |O processador deve apresentar as especificações minimas de 10 cores, 15300
pontos de CPU Mark e 3500 pontos de Thread Mark na categoria Laptop,
comprovado através do site PassMark Software na pagina abaixo:

O Notebook deve possuir 1 conjunto de cooler e dissipador dimensionados de
forma a possibilitar o uso do processador em carga máxima por longo período
mantendo sua estabilidade e desempenho.

Prodabel - Empresa de Informática e Informaçõão do Municipio de Belo Horizome S/A
DIN-PB - Diretoria de Infracstrutura Pá '..'ª 3 “ 13
SORE-PB - Superntenderte de Oporação c Manutonção de Rodo- GOREL-PB -Gorência de operação de Rodes € g
Dispositivos locam.
Decreto nº 10.710 de 28/06/2001, Art. 37, inciso EV e Ant. 39, publicado em 29/06/2001, DOM - Nº: 1405

Versão: S0 Duta de Publicação: 16/01/2024 Validade desta Espocificação - Até: 31/12/2025

Página 34 de 48


PARQUES E l PREFEITURA
BELO HORIZONTE

ZOOBOTÂNICA

..— B sasssnon

O Notebook deve possuir 16GB (dezesseis gigabytes) de memória ram DDR4 ou
superior e com frequência de 3200 MHz ou superior.

A memória ram total deve ser dividida igualmente em 2 (dois) módulos fazendo
com que o Notebook trabalhe em dual channel, ou fornecido com memória
DDRS5 em single channel.

Capacidade de armazenamento 500 GB (quinhentos gigabyte);
interface tipo PCle NVMe x4 de 3º geração;

Leitura sequencial 2200 MB/s;

Escrita sequencial 1000 MB/s;

MTBF 1.500.000 de horas;

O chip gráfico integrado deve obedecer no minimo as seguintes especificações:
e Capacidade de no mínimo 1.7 GB de memória ou compartilhada
dinamicamente;
e Ter suporte a DirectX 12;
e Ter suporte à OpenGL 4.5;
e Possuir total compatibilidade com o todos os itens ofertado neste
termo de referência;

O notebook deverá possuir no mínimo, 01 (uma) interface Gigabit Ethernet
IEEE 802.2 e 802.3, compativel com os padrões 10BaseT, 100BaseTX e
1000BaseT, com conector RJ-45, indicação visual de atividade através de led.
Suportar protocolos WOL e PXE e com capacidade de operar no modo
full-duplex.

Prodabel - Empresa de Informática c Informação do Municipio de Belo Horizome S/A
SORE-PB - Supermtendente de Oporação c Manutonção de Rodo- GOREL-PB -Gorência de operação de Rodes € 9g
Dispositivos locams
Decreto nº 10,710 de 2806/2001, Art. 37, inciso EV e An 39, publicado em 29/06/2001, DOM - Nº: 1405

Versão:5.0 Duta de Publicação-16/01/2024 Validado desta Espocificação - Até: 31/12/2025

Página 35 de 48


PARQUES E l PREFEITURA
BELO HORIZONTE

ZOOBOTÂNICA

PRODABEL E sabtonoo

Deverão ser fornecidos drivers e softwares necessários, compatível com os
sistemas operacionais solicitados neste termo de referência,

O notebook deverá possuir no mínimo, 01 (uma) placa de rede wireless com
Bluetooth com no minimo tecnologia Wi-Fi 6E AX211, 2x2, 802.11ax, não
sendo aceito disposiítivo externo com conexão USB

O notebook deverá suportar tecnologia de gerenciamento remoto por hardware
fora de banda ou “Out-of-band” com firmware (chip) integrado para armazenar
e disponibilizar informações de configuração e status do equipamento, mesmo
quando este estiver totalmente desligado ou com o sistema operacional
hibernado, inoperante ou inexistente, mesmo que por motivo de falha,

O Gerenciamento remoto “Out-of-band” deverá ser suportado via rede cabeada
(RJ45),

O Gerenciamento remoto deverá permitir ligar, desligar e reiniciar um ou um
conjunto de equipamentos remotamente, mesmo com o sistema operacional
inoperante ou inexistente,

Deverá possibilitar iniciar o computador a partir de uma imagem (.ISO) em um
compartilhamento de rede mesmo com o equipamento desligado e sem
unidade de armazenamento,

O Gerenciamento remoto deverá garantir o acesso remoto, através de conexão
TCP/IP, à interface gráfica do Notebook (KVM over 1IP), com controle total de
teclado e mouse, independente do estado, tipo e versão do sistema
operacional instalado no equipamento ofertado, com controle remoto total da
BIOS e visualização das telas de POST e telas gráficas do sistema operacional

O sistema de gerenciamento deverá permitir a instalação de sistemas
operacionais remotamente, com acesso remoto ao teclado e mouse, além da
visualização remota gráfica das telas de instalação.

Prodabel - Empresa de Informática e Informação do Manicipio de Belo Horizome S/A
SORE-PB - Supermtenderte de Oporação c Manutonção de Rodo- GOREL-PB -Gorência de operação do Rodes c 9g
Dispositivos locais.
Decreto nº 10.710 de 28/06/2001, Art. 37, inciso EV e Ant. 39, publicado em 29/06/2001, DOM - Nº: 1405

Versão:S /0 Duta de Publicação:16/01/2024 Validade desta Exspocificação - Até: 31/12/2025

Página 36 de 48


PARQUES E PREFEITURA
ZOOBOTÂNICA BELO HORIZONTE
PREFEITURA
PRODABEL ',Ewngm

O Gerenciamento remoto deverá permitir atualizar a BIOS ou qualquer outra
FIRMWARE necessária para o correto funcionamento do Notebook, em um ou
um conjunto de equipamentos simultaneamente e de forma remota, mesmo
com o sistema operacional inoperante ou inexistente.

Qualquer licença adicional ou ferramentas para utilizar todas as funções

descritas no item 1.7 assim como em seus subitens deverão ser
disponibilizadas sem custo adicional durante todo o período de vida do
equipamento.

ln- DIMENSÕES E ACESSÓRIOS

.8.1 | O notebook deverá obedecer no máximo as seguintes dimensões:
e Altura 2.04 cm (com bateria instalada)
e Peso: 1,81 kg (com bateria instalada)

O notebook deverá possuir uma câmera Iintegrada Câmera Full HD com
infravermelho de 1080p a 30 fps

O notebook deverá possuir touchpad/clickpad multitouch com no mínimo 5
pontos de detecção para comandos por gestos.

O notebook deverá possuir Alto-falantes estéreo, com no mínimo 2 de 2 W=4

O notebook deverá possuir teclado alfanumérico retroiluminado em Português
no padrão ABNT2 e deve possuir o "ç”

Prodabel - Empresa de Informática c Informação do Municipio de Belo Horizome S/A
DIN-PB - Diretoria de Infraocstrutur P àgm 6 de 13

SORE-PB - Supermtendente de Oporação c Manutonção de Rodo- GOREL-PB -Gorência de operação de Rodes c
Dispositivos locais.
Decreto nº 10,710 de 2806/2001, Art. 37, inciso EV e Ast. 39, publicado em 29/06/2001, DOM - Nº: 1405

Versão:5,0 Duta de Publicaçõo-16/01/2024 Validade desta Espocificação - Até: 31/12/2025

Página 37 de 48


PARQUES E PREFEITURA

ZOOBOTÂNICA BELO HORIZONTE
PRODABEL 'Eâãiãâ.'zâãr%

HDIELO:

em escss MNAA

PRODABDEL G9101KXKXX00

1.8.6 | O notebook deve possuir etiqueta permanente personalizada com cédigo de
harras, em material resistente ào desqaste por abrasão, onde conste 6 número
de controle do equipamento sequindo à especificação e modelo abaixo:
é Altura de 15mm;
s Comprimento de S5mm;
* Código de barras Padrão 128:
= À fumeraçãõo de controle deve ber Tfónte arial hold 17:
é Deve conter à logomarca da Prefeitura de Belo Horizonte e
FPROGABEL: « O código de barra, escritos é logo devem ser impresao na
cor preta com o fumdo do adesivo na cor cinza claro;
5 etiqueta deve ser tixada na parte inferior do noteoook de forma à permitir
fácill visualização é não deve obstruir nenhuma etiqueta informativa, entradas
de ar e divisaes de abertura do equipamertto.

l' O notebook deserá possuir uma bateria de n minimo 50 Wihr,

1.8.6 | O notebook déve acómpanhar 6 seguinhês. acessórios:

» Adaptador / carregador de baterias ds 110/220v0lts;

é Tabo de alimentaçõão de ensrgia elétrica com pluque novo: pedrão
Brasil (romma ABNT NER 14136);

é Eolsa ou Mmochila acolchoada para transporte « proteção do
equipamento e seus gosssóricoa sendo fornecido pela meso fabricente
do equipemento;

= Mausgse úotico externo sem fió compativel com 6 equiparrento,
regolução minima de 1,G0OSpi;

e ee —

Frodabol - Eg do rdramdaica s im do Viunkcipko de Tioko Horiveam 5A
IHH-FH- - Lmmretona de Inftracénoma
EDRESE : Eupesaeederas de Operação s H emamebo de Bede: OORELAFR djeteda de opereço de sd « Fêgina 7 da 13
Diapodivos bx
Demeto É 19700 de 2GE A 37 inere 1V x Ari. H poboesões em 206 D - 2 ac

Varho 3 D Thas do Facação: |v |/2824 Valaado desas Foquci lcação - A RP 2003

Página 38 de 48


PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

E sesença

PRODABEL ':âiããw&

O equipamento deverá ser compatível com o seguínte sistema
operacional:
» Sistema Operacional MicrosoNtB Windows 11 Professional,
2.1.2| O equipamento cfertado deverá constar na lista de compatibiidade de hardware
(HCL) do fabricante e/ou Gstribuidor do sisterna operacional ofertado,

O eguipamento deverá ser formecido com os seguíntes SOFTWARES
LICENCIADOS E PRÉ-INSTALADOS:
» Sistema Operacionail Micrasofti Windows 11 Professional, versão
64 bits, idiomna português (Brasil) ou ediçõão Professional atualizada
equivalente, e O Sistema operacional deverá ser fornecido já licenciado e
pré-instalado com todos os drivers de tódos os dispositivos exigidos
nesta especificação técnica. Todos os dispositivos deverão estar em
funcionamento,
Daeverdo ser Gsponfbilizados (entreguas) 05 seguintes Iitens:
e LICENÇAS DE USO com sua respectiva chave do produto (Product
Key) referente ao sistema operacional Windows fornecido;
e Mídia original Microsoft do sistema operacional Windows ou míidia
de recuperação do sistema (recovery) do fabricante do equipamento com
o sistema operacional ou possíoilitar an contratante o direito de batxar
(downnioad) 09 arquivos de instalaçõão do sistema operacional no sítio
(site) oficial da Microsoft(B;

A licença de uso do sistema operacional Microsoftó Windows deve estar descrita
na Nota Fiscal,

Caso a licença do Microsoftia Windows seja OEM a mesma poderá decdiarar na
Nota Fiscal como parte integrante do Notebook ,

Caso à licença do Microsoftio Windows não seja OEM, a mesma poderá declarar
na Nota Fiscal como item distinto do Notebook ,

O equipamento daeverá ser compatível com os seguintes conjuntos de
aplicativos:
e Sulte MS-OfMce euualizada om licença vitalida e possuíntio, nu
mínimo, os recursos e características presentes na versão Office Home &

Procxl - Exnqreia de maa o hrnrnação do Maecçes de Butbo Ueriroam $ A
SORE-PR . Sepenstendarte de peração « Hensenção de Rode GOEEL PB digréncia de aperação de Sodos «
Dagaesdi v an
Deometo º 10 919 de I8A62008, Art. 31, inco 1V e Art. 39, pebliosão em 29/06/2006, DOM - Nº: 145

Venão S D Thaa do Páicação 160919604 Velidado deaa Equeificação - Asé DV 120001

Página 39 de 48


PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

E SSA

PRODABEL ':ªâmwu

l-- Business 2021 como: Word, Excel, Powerfoint e Outiook.

O equipamento deverá ser fornecido com o seguinte SUÍTES DE APLICATIVOS:

e Suíre MS-Office atualizada com toença vitalida e possuindo, no ménimo, os
Mecursos e características presentes na versão Office Home & Business
2021 como: Word, Excel, PowerPoint e Outiook;

* O sukte office deverá ser formacido já licenciado com todos 05 recurgos
disponíveis;

Deverão ser disponifbilizados (entregues) 05 seguintes !tens:

e LICENÇAS DE USO PERPÉTUA com sua respectiva chave do produto
(Product Key) referente ao MS-Office solicitado;
Mídia original Microsofttá do MS-Office ou míédia de recuperação do sistema
(recovery) do fabricante do equipamento com o suíte office já instalado e
ativado ou possibilitar ao contratante o direito de batxar (downsoad) os
arquivos de instatação do suíte office no sitto (site) oficial da Micgrosoft;
AS licanças de uso deverão estar descritas na Nota Fiscal;
O fornecedor é responsável por garanti à ativação do produto até o fim da
vida útil do equipamento,

Se hovver necessidades, deverá ser fomecido drivers de Iinstalação e
configuração dos dispositivos ou mMmúdia recovery do fabricante do equipamento
com os mesmos, sendo compatíveis com o sistema operacional relacionado no
Item 4.,1 deste termo de referência,

O equipamento ofertado (marca « modelo) doeverá constar no "Windows Catalog”
dê Microsoft em uma das seguintes categoria "hardware, personal computers,
business desktop ou systems” como *Designed for Windows", na mesma versão do
Sstema Operacional que será entregue com o equpamento.

ProduxA - Exnqroa do informátca « nformução do Viaacíipio de Bobs Hoertroa 5/AÀ

DIN-PB - Dresora de inftacinenaa
SORE PR - Sapeneteda to de Cipenação + “M—hv&l* GOREL-PR Aretans do cperação doe Rodes e P“ÍÍD $ de 13

Dupodav
Dometu s DA 910 de I666/200 , Art. 37, incío IV € A N pubhondo em 2I976/200, DOM - XNº 14
Vendo:9 D Ti de Páúbicação: 16/01 0624 Valiado desta Lopoctficzação - AsO 1112050009

Página 40 de 48


PARQUES E PREFEITURA

ZOOBOTÂNICA BELO HORIZONTE
PRODABEL 'ãªª%

&D medelo ofertado deve estar em conformidade com à ROHS (Resbriction Of

Desera per apresentada deciaraçõo que o equipentento é campativel com Linux
perra 6 modelo de micracomputador ofertado para o5 sistemas baseados em
CGebian é RedHas,

O modeilo ofertado possui certificação EPEST Golkl ou superior (comprovado
através do link www EPEAT.HET) du censficação similar,

O fabricante do equipamento ofertado deverá possuir Cadastro Técnico Federall
de Alrvidades Patencialmente Poeluidaras e LUbbkredoraes de Recurace Ambientas
com código S-2 (fabricação de materiais elótricos, eletrônicos « equipamentor
páara telecomunicação é informática) garantindo assim estar em conformidade
com as obrigações cadasiras e de prestação de Informações amblentais. sobre
a atividades derensólvidea cob contróla é ficalisascão do Dhamá.

& fabricante do referido equinamento, chjeto deste edital, deverá ser mambro da
EBA ou possuir Certificação válida ÓHSAS 19001, para garantia de conformidade
com a2  questões ambésniais, qualdade é segqurança do bem-estar de seus
usuárica = |nsestimentos ambientais.

Os equipamentos devem perténcer à linhã corporátiva, não sendo aceitos
equipamentoas destinados a público residencial,

Garantia, "OM 3ITE", minúima de 5 (cinco) anos para todos 065 equipamentos
ofertados.
Dhsernoçaão: A bateria do equipamento terá garantia ménima de 3 anoa,

Frosdabol - Exqroess do rdcrmdrics o rramuçke do vianicipao de Tido WHarieaw 5A

IHH-FH - Lciona de Intrecsinmium
SOREPR : Gopeselcndomie de piração : Mesamebode Relo COREL FR dotega de opersão de babo Página 10 de 14
Diapasit voas. Hecada
Eooncto º 19A de 38/TE/IOO , ds 3T, imores 1V s A RL poblbonão em 26607 , [KHA - M; a

Vareko: 3 D Ticas do Fathcoação: |00 EDA "alidado desum Execi lcação - A 1113503

Página 41 de 48


PARQUES E PREFEITURA
ZOOBOTÂNICA BELO HORIZONTE
PRODABEL | LRA

= [urantkte 6 perodo de garantia, a contratada será à resporcável pela
Torreção das falhas que forem detectadas no hardware do Motebook
ofertado sem quaisquer ónus adeionais para a contratante,

* Após abertura do chamado junto à contratada, o perícdo total de
solução Tíinal do problema dewverá ser pealizado em até 4 (quatro)] dias
útes sempre  observando o horário mormal de expediente de Ó06:006 às
17:00 horaês. & prazo de 4 (quatro) dias úbeis deverá ser o prazo botal de
inoperância do equipamento, assim, todas a5 ações necessárias para à
tarrecõo do prefblema como: vsita  Lécnica, solicitaçõo terma de peças
pela contratada & substituição das peças deverá ser realizado em até 4
[quatro) dias úbeis,

é Todas às peças necessárias para à solvuçõo definitiva do problema
dêevem estar disponivéeis para a equipe técnica da comratada, dentro do
prazo de aterdimento em até 4 (quatro) dias para que seja finslizado.

= Coss algum compencate da cqauipamensto femeddo polo conboatado
Necessitar de substituiçõo e o Mmesmo não estiver disponhvel no mercado
naconal é deperida de importaçõo u de fabricação avulea ou qualquer
nvutro motivo que Impossibihe 5 cumprimento do SLA de 4 (quatro) dias
Úúteis, 5 contratada, deverá substituir o equipamento sem qualguer ónus
para à contratante, por um equipamento novwo, sem uso: anterics, com a
mesma ou . superíor confiquraçõo,.

= Não é permibdo à contratada limitar o núrmero de aberturas diárfias,
semanais e mensais de manuterição por parte da contratante, sob a
Alégaçõo de impossítilidade de cumprimento do acordo de servico de até
4 (quatro) dias Úteis para solução do proólema ou qualquer outro motivo
quEe impeça o cumprimento do SiLá,.

« Não é permitido à cortratada deixar de atender a solicitação da
contratante em decomrência da conftratante não utlizar software
proprietário ou indicado pela contratada para identificaçõão de anomanas
nu fornecimento de código de identificaçõão de defeito gerado pelcás
pródutoas indicados pela contratada para análice de defeitas,

é Mão é parmitido à contratada, Interromper ou n&o realzar registro
de solicoraçõão de manuténção dévido a dificuldade 6u recusa de besbtes

praliminares Dor pcarte do usuário do equipamento ou egquipe hécnica da
contraiante.

Frediabal - Erqres do ricrmdcs 2 rinrmugke de viúcipio da Tiko Harieam 5A

DIH-FH - Limetona de Inftrecsinmum
EDRERR . Bupesesedeae de Ogpereção e H emuanmebo de Bede: OORELJRR diertada de opereçãão de ol e Faágina 11 da 13
ECuapasddvas. rocaia.
Fim º 19A de HUEIO, Am DT inore |V e Ari. L poblionõe em 2VT [A - H: a

Wanwslhoeo 5 E Ticas do PabBoação: |v0|/987A "Valiado desas Fspeci Tcação - Ark 11750

Página 42 de 48


PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

E sesença

PRODABEL | ETA

e À contratada deve disponibilizar no Mínimo dois canais distintos de
comunicação, sendo um dos canais telefone ou serviço 0800 (ou
Simiares, desde que não tenham custo adicional de tarifa local) e um
canal eletrônico (email ou aplicativo Web que permita

contactar à equipe responsável pelo atendimento).

+ A contratada deverá disponibilizar ferramenta WEB que possibilite a
abertura e acompanhamento do status do atendimento,

e A contratada deverá anexar no sistema WEB, em um prazo não
superior & 48 horas corridas, o reletório de atendimento constando às
Informações do — equipamento assim como o serviço realizado. Este
relatório deverá conter 4 assinátura do usuário que acompanhou o
atendimento, assim como data é hora da execução do serviço.

e Havendo registros de atendimento no mês, 8 empresa deve enviar à
rolação mensal à contratante dos atendimentos que foram fechados
Informando à relação das peças substituídas, seja por email ou apécativo
wab.

e Se houver necessidade de troca de urídade de armazenamento no
periado de garantia, o disposítivo substituído será retido pelo
CONTRATANTE visando questões de segurança dos dados.

Durante o períiodo de garantia, à contratada deverá substituir por equipamento
Ssem uso e com à mesma ou superior configuração, sem qualquer ónus para a
contratante, quaándo o equipamento em garantia apresentar defeito por 3 (três)
vezes em um periodo de 60 (sessenta) dias corridos contados da data da
primeira solidtação. Esta substituição deverá ser feita no prazo máximo de 4
(quatro) Gias (teis, após a solicitação formal de parte da contratante,

E eem —
el ss — ""

Prodiérd - Enqroia de nfirmática « vformuçõão do Vaucípio de Roba Hortren 5 A
IDIN-PB - Dirctornta de Iinftacnmeena
SORL-PR - Saupenstendarte de eneção € Memsenção de Rede GUREL PB Aimbedns do cpoação de odrs «
vers locai
Dome s 1A 119 de TOT6/2000, A 1, mom 1V c Art. T9 publbmdo em ILO6/I00, DOM - Nº; 146

Vorsdo S D Deas do Púcação N00 I6DA Validado doesaa Expecificação - Asé FL13/ 3009

Página 12 de 13

Página 43 de 48


PARQUES E PREFEITURA

ZOOBOTÂNICA BELO HORIZONTE
PREFEITURA
PRODABEL ',ªmmm

Ô proponente deverá apresentar, nã proposta, declaração contendo a5 sequintes
Informações:
* marca e modelo do notebook ofertado;
* Marca é modelo (identilicaçõão do processador) € frequeéncia do
mioroprocessador ofertado;
= informar qual à modalidade de licenciemento doa sistema aperacaeanal
[Dper - Volumae u FPP - box u DEM cu outrag) cfortado:

O própaonénte déverá aipresentêr, nã próoposta, declarêcão informardo quê 5
equipamertos cfertados são novos e estão em fase normal de fabricaçõão

Ô proponente deverá apresentar, nàã proposta, deciaraçõo informando a
Basisténcia técnica para prestação dos serviços de acceténcia têcnica pequeridos
para atendimento da garantia prevista mesta especificaçõo técrica.

Õ próponente deverá aprecentár, n própocis, descumantácão Escrica da
Matebosk , em lingua portiguess ou inglesa, emitida pelo Tabricante do
equipamento ofertado,

D proponente deverá apresertar, na proposta, declaração ou certificado que
comprove s segurança fíisica é elétrica de operação do equipamento cfertado,
conforme estabelecido pelo INMETRO/UC, com referência à norma 150

IBC-GOS50 (segurança elétrica) ou equivalente Underwriters Laboratories (UL)
D NTA Bquivalentes de entidades crodencçiadas é habilitadas para tal,

Também será aceito documertação que compreee que 6 equipamento ofertado
foi devidamente auditado e possui compatibilidade/aderência com à norma 150
EÚ GOSSO  (sequrança elétrica) ou normas equivalentes « IEC-61006
linterferência eletromegneéteca) é Eficiência En ergética,

As declarações apresentadas se submete &s penalidades legais.

IE- EQUIFAMENTO DE AMOSTRA PARA AVALIAÇÃO TÉCNICA

3.31| Durante o processo bicitatório a contratante |irá soliokar um NMotebook de amostra
para realizar testes de homoelogação para verificar 69 a5 caracheristicas hócnicas
do mesno atendem a bodos o5 lters descritos nãa especificação técnica sem

Prodabteol - Exproess do rrerudiics 3 rirmugçko do vianktcição do Tiko WHaream 5A
LIH-FH - LUimmiona de Inftrecsniiom
EDRESREB : Boposeederas de Ogereção e Heusmelo de Bede: OORELAFB «Geoteda de cpersçdo de lkods « Página 13de 13
Duapos v hroaia
Eg o 16 TTA de FLTEATO, A 1, ee 1E 6 Am L pobboido em FE TT DEHA - 6E a

WVardke5 D Tas do Faslcação: |60 282A Falidado deaam Copeci lcação - Aak 1112703

Página 44 de 48


PARQUES E

PREFEITURA
ZOOBOTÂNICA BELO HORIZONTE

PRODAESEL ':gzmw,e
J e ee S

O proponente deverá enviar um equipamento de amostra no prazo de 15
(qQuinze) dias úteis a partir da data de solicktação, ocormendo durante à etapa
(fase) de avaliação técnica da proposta.

O equipamento será submetido à testes durante 3 Gas onde deverá ser possivel
comprovar o funcionamento de todos o5 subitens dos itens 1, 2 e 3 deste termo

e een ——

Por ocasião de cada entrega, à contratada deverá também formecer uma
relaçõo/listagem com informações básicas sobre dos equipamentos entregues
contendo, pelo Menos, 05 seguintes dados por equipamento:

e Marca, modelo e número de série de febricacão dê CPU

(gabinete); e Marca, modelo e número de série de fabricação do

monitor;

e Período de garantia;

e Número e data de emissão da nota fiscal;

e Nome e telefone da(ís) empresai(s) credenciada(s) pelo fabricante
dos equipamentos para prestar manutenção (assistência téêcnica), situada
na região metropolitana de Belo Horizonte;

e Todos 065 gabinetes serão entregues com etiqueta com a logomarca
da contratante, número de património do equipamento, data de vigência
da garantia padrão e código de barras, O número de patrimônio também
gerá gravado na BIOS do equipamento;

e Todos 05 equipamentos enmtregues devem permitir à verificação da
garantia através do número de série no website do fabricante;

e Será entregue lista em formato eletrônico, que permita importação

para planiha eletrónica em colunas separadas, constando todas àas
informeções do equipermmento, tais como, Processador, mermória, disco,
númaero de série, número de patrimônio, MAC address, etc,

Prodéai Enqroia de nfirmática « vformaçõo do Viaucição de Roba Horvea 5 A

IDIN-PB - Dirctona de infracnneaan
SORE-PR « Supedetendarde de Oprreiõo é Manserão de Rebo: GOREL PR Ajetens de cpeução de Rodrs « Página 14 de 13
Drepedisve: lacam
Domet º 19119 de TOU06/20, A 17, mom 1V c Art. 79 publundo em BUA DOM - Nº; 146

Vordão S D Das do Picação V6101 I8DA “Velidado desaa Expecificação - Asé BA12390009

Página 45 de 48


PREFEITURA

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA BELO HORIZONTE
ANEXO III
MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS AJUSTADA
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 024/2025
Razão social:
CNP!:
Endereço:
Telefone:
Endereço eletrônico (e-mail) para contato:
Objeto:
Validade da proposta: 90 (noventa) dias.
ITEM ÚNICO
" MARCA / VALOR VALOR
ITEM | SICAM DESCRIÇAÃO QUANTIDADE UNIDADE MODELO UNITÁRIO TOTAL
MICROCOMPUT
ADOR
PORTATIL, TIPO
1 8412 | NOTEBOOK, 3 UN
CONFORME
CHECKLIST
ANEXO (Anexo 1)
VALOR GLOBAL:
.................................................. TEAlS € .......... Centavos.

Assinatura do responsável legal da empresa licitante

Página 46 de 48



PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

ANEXOIV
MODELO DE DECLARAÇÃO DE ELABORAÇÃO INDEPENDENTE DE PROPOSTA

PREGÃO ELETRÔNICO Nº ............

[IDENTIFICAÇÃO COMPLETA DO REPRESENTANTE DO LICITANTE], como representante
devidamente constituído de [[IDENTIFICAÇÃO COMPLETA DO LICITANTE] (doravante denominado

[Licitante]), declara, sob as penas da lei, em especial o art. 299 do Código Penal Brasileiro, que:

(a) a proposta foi elaborada de maneira independente e que seu conteúdo não foi, no todo ou em parte, direta
ou indiretamente, informado a, discutido com ou recebido de qualquer outro participante potencial ou de fato
do presente certame, por qualquer meio ou por qualquer pessoa;

(b) a intenção de apresentar a proposta não foi informada a, discutido com ou recebido de qualquer outro
participante potencial ou de fato do presente certame, por qualquer meio ou por qualquer pessoa;

(c) que não tentou, por qualquer meio ou por qualquer pessoa, influir na decisão de qualquer outro
participante potencial ou de fato do presente certame, quanto a participar ou não da referida licitação;

(d) que o conteúdo da proposta não será, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, comunicado a ou
discutido com qualquer outro participante potencial ou de fato do presente certame, antes da adjudicação do
objeto da referida licitação;

(e) que o conteúdo da proposta não foi, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, informado a, discutido
com ou recebido de qualquer integrante do Município antes da abertura oficial das propostas; e

(D que está plenamente ciente do teor e da extensão desta declaração e que detém plenos poderes e

informações para firmá-la.

, — de de

Assinatura do responsável legal da empresa licitante

Página 47 de 48


PREFEITURA
BELO HORIZONTE

PARQUES E
ZOOBOTÂNICA

ANEXO V

MODELO DE DECLARAÇÃO DE BENEFICIÁRIO DA LEI COMPLEMENTAR 123/2006

PREGÃO ELETRÔNICO Nº ..ccosssiccnis
Declaramos, sob as penas da lei, que a licitante é beneficiária da Lei Complementar nº
123/2006, na condição de considerando os valores da receita bruta e o atendimento aos

requisitos previstos na Lei supracitada e que no ano-calendário de realização da licitação, a licitante não
celebrou contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima
admitida para fins de enquadramento como beneficiário da Lei Complementar 123/2006.

Atestamos para os devidos fins, que a licitante não se encontra enquadrada em nenhuma das hipóteses, que
veda a concessão do tratamento Jjurídico diferenciado, previstas nos incisos I a XI do $ 4º do art. 3º da Lei nº
123/2006:

a) de cujo capital participe outra pessoa jurídica;

b) que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede no exterior;

c) de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de outra empresa
que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos desta Lei Complementar, desde que a receita bruta
global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do caput deste artigo;

d) cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra empresa não beneficiada
por esta Lei Complementar, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do
caput deste artigo;

e) cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com fins lucrativos, desde
que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do caput deste artigo;

D) constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;
g) que participe do capital de outra pessoa jurídica;

h) que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de caixa econômica, de
sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito imobiliário, de corretora ou de
distribuidora de títulos, valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento mercantil, de seguros
privados e de capitalização ou de previdência complementar;

1) resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de pessoa jurídica que
tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores;

]) constituída sob a forma de sociedade por ações.

k) cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, relação de
pessoalidade, subordinação e habitualidade.

Possuímos ciência da nossa obrigação de comunicar ao Município de Belo Horizonte quaisquer fatos
supervenientes que alterem a situação de nossa empresa.

, — de de

Assinatura do responsável legal da empresa licitante

Página 48 de 48


