Processo nº 0625/2025


                          EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO
                            PREÂMBULO

            UASG                       CÓDIGO DA UASG: 929472

                                          Aquisição de materiais elétricos em geral, para atender
             OBJETO                  as  necessidades do  Comitê  Paralímpico  Brasileiro,
                                      conforme especificações constantes no Anexo I do Edital

    MODALIDADE DE LICITAÇÃO:          PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.111/CPB/2025

   PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº:                        0625/2025

      AMBIENTE ELETRÔNICO                     http://www.comprasnet.gov.br/

                                             Presencial e/ou por meio de baixa de arquivos digitais
       RETIRADA DO EDITAL           pelos             endereços               eletrônicos:
                                          http://www.comprasnet.gov.br/ e www.cpb.org.br
       TELEFONE DE CONTATO                                (11) 4710 – 4126

    INÍCIO DO PRAZO DE ENVIO DE
                                                 Dia 16 de setembro de 2025.
     PROPOSTAS ELETRÔNICAS
  ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA DE
                                             Dia 29 de setembro de 2025, às 10h30.
   PROCESSAMENTO DO CERTAME

O COMITÊ PARALÍMPICO BRASILEIRO torna público, para conhecimento de quantos possam se
interessar, em acordo com as disposições contidas neste termo de convocação, no Regulamento de
Aquisições e Contratos/RAC, aprovada pela Resolução CPB nº 01 de 03 de  abril de 2023,
subsidiariamente pela Lei Federal nº 14.133/2021, INSTRUÇÃO NORMATIVA SEGES/ME Nº 73/22 e da
Lei Complementar nº 123/2006 e suas atualizações, fará realizar licitação na modalidade PREGÃO, a
ser  realizada por  intermédio do  sistema  eletrônico de  contratações denominado “Compras
Governamentais”, denominada PREGÃO ELETRÔNICO, do tipo MENOR PREÇO POR GRUPO, a ser
processada pela Comissão Permanente de  Licitação deste Comitê, em conformidade com as
disposições deste edital e respectivos anexos.

As propostas deverão obedecer às especificações deste instrumento convocatório e seus anexos e
serão encaminhadas por meio eletrônico, após o registro dos interessados em participar do certame
e o credenciamento de seus representantes, no SICAF.

A sessão pública de processamento do Pregão Eletrônico será realizada no endereço eletrônico
http://www.comprasnet.gov.br/, no dia e hora mencionados no preâmbulo deste Edital e será
conduzido pelo pregoeiro com o auxílio da equipe de apoio, designados na Portaria CPB nº 044 de
18 de junho de 2025 e indicados no sistema pela autoridade competente.

1.   DO OBJETO

1.1  A presente licitação tem por objeto a Aquisição de materiais elétricos em geral, para atender
      as necessidades do Comitê Paralímpico Brasileiro, conforme especificações constantes no
     Anexo I do Edital.

 Processo nº 0625/2025


1.2  A licitação será dividida em grupos, formados por um ou mais itens, conforme a tabela constante
     do Termo de Referência, sendo, contudo, obrigatória a apresentação de proposta para todos os
       itens que compõem cada grupo.

2.  DA PARTICIPAÇÃO

2.1.  Poderão participar deste Pregão interessados cujo ramo de atividade seja compatível com o
      objeto  desta  licitação,  e que  estejam com  Credenciamento  regular no  Sistema  de
     Cadastramento Unificado de Fornecedores – SICAF, em atividade econômica compatível com o
      seu objeto, sejam detentores de senha para participar de procedimentos eletrônicos, na forma
      estabelecida no regulamento que disciplina a inscrição no referido Cadastro;

2.2.   Será concedido tratamento diferenciado para as microempresas que se enquadram na condição
     de empresas de pequeno porte e microempreendedores individuais, nos termos da Lei
     Complementar nº 123/2006;

2.3.  A licitante responde integralmente por todos os atos praticados na sessão pública do pregão
       eletrônico, por seus representantes devidamente credenciados, assim como pela utilização da
     senha de acesso ao sistema, ainda que indevidamente, inclusive por pessoa não credenciada,
      excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou da entidade promotora da licitação por
      eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros;

2.4.  Cada representante credenciado poderá representar apenas uma licitante, em cada pregão
       eletrônico;

2.5.  O envio da proposta vinculará a licitante ao cumprimento de todas as condições e obrigações
      inerentes ao certame.

2.6.  Não será admitida a participação, neste certame licitatório aos interessados:

          2.6.1.  Aquele que não atenda as condições deste Edital e seus anexos;

          2.6.2.  Sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação;

          2.6.3.   Estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos
              para receber citação e responder administrativa ou judicialmente;

          2.6.4.  Que se enquadrem nas vedações previstas no artigo 14 da Lei n° 14.133, de 2021;

          2.6.5.  Que estejam sob falência, em recuperação judicial ou extrajudicial, concurso de
                credores, concordata ou insolvência, em processo de dissolução ou liquidação;

          2.6.6.  Caso a empresa esteja em processo de recuperação judicial, deverá ser apresentada a
                certidão emitida pela instância judicial competente, que certifique que a interessada
                está apta econômica e financeiramente a participar de procedimento licitatório nos
              termos da Lei Federal nº 14.133/2021; 2.6.6. Tenham sido proibidos pelo Plenário do
           CADE de participar de licitações promovidas pela Administração Pública federal,
                estadual, municipal, direta e indireta, em virtude de prática de infração à ordem
              econômica, nos termos do artigo 38, inciso II, da Lei Federal n° 12.529/2011;

 Processo nº 0625/2025



          2.6.7.  Que possuam sócios ou funcionários com vínculo empregatício com o Comitê
               Paralímpico  Brasileiro ou com  as  Entidades de  Administração do  Desporto;
               Funcionários que mantenham vínculo direto e indireto (terceirizados) com o Comitê
               Paralímpico Brasileiro;

          2.6.8.  Organizações da Sociedade  Civil de Interesse Público  - OSCIP, atuando nessa
               condição;

          2.6.9.  Que se enquadrem nas hipóteses dos artigos 12 e 77 do Regulamento de Aquisições
              e Contratos – RAC do CPB.

         2.6.10. O impedimento de que trata este item será também aplicado ao licitante que atue em
                substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da
              sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que
              devidamente comprovado o  ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade
                  jurídica do licitante;

2.7. Como condição para participação no Pregão, o licitante assinalará “sim” ou “não” em campo
    próprio do sistema eletrônico, relativo às seguintes declarações:

          2.7.1.  Que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de
               2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus artigos
             42 a 49.

                   2.7.1.1.  Não se aplica o tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei
                     Complementar nº 123/2006, na hipótese em que o objeto tenha valor
                      estimado superior ao limite estabelecido nos §§ 1º e 3º do art. 4º da Lei
                         Federal nº 14.133/2021, conforme seja especificado, quando houver, em
                        subdivisão do item 3.5.

                   2.7.1.2.  Não têm direito ao tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da
                           Lei Complementar nº 123/2006, as microempresas e as empresas de
                    pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, tenham
                       celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados
                       extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento
                  como empresa de pequeno porte, nos termos do § 2º do art. 4º da Lei nº
                        14.133/2021.

                   2.7.1.3.  Na hipótese de se verificar uma das exceções especificadas nos subitens
                            2.7.1 ou 2.7.2, o licitante deverá assinalar o campo “não”, por não ter direito
                     ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123/2006.

                   2.7.1.4.  Na  hipótese de item  para  participação  exclusiva de microempresas,
                      empresas de pequeno porte, a assinalação do campo “não” impedirá o
                      prosseguimento no certame, para aquele item.

                   2.7.1.5.  Na hipótese de itens em que a participação não seja exclusiva para
                      microempresas e empresas de pequeno porte assinalação do campo “não”
                      apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento

 Processo nº 0625/2025


                         diferenciado previsto na  Lei Complementar nº 123/2006, mesmo que
                      microempresa e empresa de pequeno porte;

                   2.7.1.6.  A falsidade da declaração de que tratam o item 2.7.1 sujeitará o licitante às
                       sanções previstas na Lei Federal nº 14.133/2021 e no Regulamento de
                        Aquisições e Contratos do CPB.

          2.7.2.  Que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos, bem
           como de que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no Edital e
             que a proposta apresentada está em conformidade com as exigências editalícias;

          2.7.3.  Que  inexistem  fatos  impeditivos  para sua  habilitação no  certame,  ciente da
               obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores;

          2.7.4.  Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e
             não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de
                aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição.

          2.7.5.  Que a proposta foi elaborada de forma independente, nos termos da Instrução
              Normativa SLTI/MPOG nº 2, de 16 de setembro de 2009.

          2.7.6.  Que não  possui, em sua  cadeia  produtiva, empregados executando  trabalho
              degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso
                           III do art. 5º da Constituição Federal.

          2.7.7.  Que os serviços são prestados por empresas que comprovem cumprimento de reserva
             de cargos prevista em  lei para pessoa com deficiência ou para reabilitado da
               Previdência Social e que atendam às regras de acessibilidade previstas na legislação,
             conforme disposto no art. 93 da Lei nº 8.213, de 24 de julho de 1991.

3.    DO ORÇAMENTO ESTIMADO

3.1.   O orçamento estimado da presente contratação será de R$ 172.926,73.

3.2.   Os valores unitários de cada item estarão disponíveis para consulta na plataforma
       Compras.gov.br, no momento do cadastramento da proposta no portal.

4.    DAS PROPOSTAS

4.1.   Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e
        lances e de julgamento.

4.2.   Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema, concomitantemente com os
      documentos de habilitação exigidos no edital, proposta com a descrição do objeto ofertado e
      o preço, quando solicitado pelo pregoeiro.

4.3.    Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o
        horário de Brasília – DF.

 Processo nº 0625/2025


4.4.   O licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu nome no
       sistema eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas e lances.

4.5.   O pregoeiro poderá consultar os documentos de habilitação que constem do SICAF,
       assegurado aos demais licitantes o direito de acesso aos dados constantes dos sistemas.

4.6.    As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a documentação de
        habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, conforme
         legislação.

4.7.    Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão
        pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, diante da
        inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.

4.8.    Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta.

4.9.   Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as propostas
        apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização dos procedimentos de negociação e
       julgamento da proposta.

4.10.  O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos
        seguintes campos:

         4.10.1. VALOR UNITÁRIO E TOTAL DOS ITENS;

         4.10.2.  Descrição detalhada do objeto, conforme requer este Edital e o Termo de Referência;

         4.10.3. As propostas devem ser elaboradas por preço único, conforme solicitado na proposta,
                incluindo todo material necessário, como também toda mão de obra necessária para
              execução do objeto, seguindo as especificações contidas no Termo de Referência
              (anexo I deste Edital).

         4.10.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de
                exclusiva responsabilidade do  licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear
              qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

        4.10.5. As informações relativas aos dados pessoais do representante legal, bem como
               telefone; endereço; e-mails; conta bancária e demais dados exigidos para o
              “cadastro do fornecedor”, deverão estar devidamente atualizadas no momento
            da apresentação da proposta, quando da convocação.

4.11.   Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a licitante contratada;

         4.11.1. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos
                previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam
                 direta ou indiretamente na prestação dos serviços.

                  4.11.1.1.  A Contratada deverá arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco
                     no dimensionamento dos quantitativos de sua proposta, caso o previsto
                      não seja satisfatório para o atendimento do objeto da licitação, exceto

 Processo nº 0625/2025


                     quando ocorrer algum dos eventos arrolados no artigo 107 da Lei n°
                           14.133, de 2021.

                  4.11.1.2.   Caso o eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos se revele
                           superior às necessidades da contratante, a Administração deverá efetuar o
                     pagamento seguindo estritamente as regras contratuais de faturamento
                       dos  serviços demandados e executados, concomitantemente com a
                             realização,  se  necessário  e  cabível,  de  adequação  contratual  do
                           quantitativo necessário.

4.12.  Em se tratando de Microempreendedor Individual – MEI, o licitante deverá incluir, no campo
       das condições da proposta do sistema eletrônico, o valor correspondente à contribuição
        prevista no art. 18-B da Lei Complementar n. 123, de 2006.

4.13.  O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de
       sua apresentação.

5.    DA HABILITAÇÃO

5.1.   Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e
        lances e de julgamento.

5.2.   O julgamento da habilitação se processará mediante a análise dos documentos a seguir
        relacionados, os quais dizem respeito a:

         5.2.1.  HABILITAÇÃO JURÍDICA

                 a)    Registro empresarial na Junta Comercial, no caso de empresário individual e
                    Sociedade Limitada Unipessoal – SLU”, conforme a Lei n. 13.874/19 e a Lei n.
                     14.195/2021;

                b)    Ato constitutivo, estatuto ou contrato social atualizado e registrado na Junta
                      Comercial, em se tratando de sociedade empresária;

                   c)    Documentos de eleição ou designação dos atuais administradores tratando-se
                  de sociedades empresárias;

                d)    Ato constitutivo atualizado e registrado no Registro Civil de Pessoas Jurídicas
                     tratando-se de sociedade não empresária, acompanhado de prova da diretoria
              em exercício;

                 e)    Decreto de autorização em se tratando de sociedade empresária estrangeira em
                   funcionamento no País, e ato de registro ou autorização para funcionamento
                   expedido pelo órgão competente, quando a atividade assim o exigir.



         5.2.2.  REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA

Processo nº 0625/2025


                a)    Prova de inscrição no Cadastro de Contribuinte Estadual, relativo à sede da
                          licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto
                      contratual, ou prova de sua isenção, se for o caso;
               b)    Prova de regularidade para com as Fazendas Federal e Estadual, como segue:

                       b.1)   Certidão negativa, ou positiva com efeitos de negativa, de débitos
                              relativos a Créditos Tributários Federais e dívida ativa da União;

                       b.2)   Certidão de regularidade de débitos tributários com as Fazendas Estadual
                       e Municipal da sede da licitante;

                               b.2.1)   No caso de a licitante ter domicílio ou sede no Estado de São
                                     Paulo, a prova de regularidade para com a Fazenda Estadual se
                                  dará através da certidão negativa de débitos tributários da
                                    Dívida  Ativa  do  Estado  de  São  Paulo,  expedida  pela
                                   Procuradoria Geral do Estado, conforme Portaria CAT 20/98.

                 c)     Certificado de Regularidade de Situação para com o Fundo de Garantia de
               Tempo de Serviço (CRF – FGTS);

               d)    Certidão negativa, ou positiva com efeitos de negativa, de débitos trabalhistas
                   (CNDT);

                e)    Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas – CNPJ do
                     Ministério da Fazenda, devidamente ativo.

                         5.2.2.1. Se a licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome
                        da matriz;

                         5.2.2.2. Se a licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome
                        da    filial,  exceto  aqueles  que  pela  própria  natureza,  forem
                       comprovadamente emitidos apenas em nome da matriz.

       5.1.3  QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA

                a)    Certidão negativa de falência, recuperação judicial ou extrajudicial, expedida
                   pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica ou do domicílio do empresário
                       individual;

                        a.1)  Caso o licitante esteja em recuperação judicial ou extrajudicial, deverá ser
                      comprovado o acolhimento do plano de recuperação  judicial ou a
                      homologação do plano de recuperação extrajudicial, conforme o caso.

                        a.2)  Se a licitante for sociedade não empresária, a certidão mencionada na
                            alínea “a” deverá ser substituída por certidão negativa de ações de
                            insolvência civil.

        5.1.4.  A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e
             econômico-ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

 Processo nº 0625/2025


                   5.1.4.1.   É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados
                          cadastrais no SICAF e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis
                        pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à
                         alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem
                         desatualizados. (IN nº 3/2018, art. 7º, caput).

         5.1.5.  DECLARAÇÕES E OUTRAS COMPROVAÇÕES

                   5.1.5.1.   Declaração subscrita por representante legal da licitante, em conformidade
                  com os modelos constantes do Anexos III, afirmando que sua proposta foi
                       elaborada de maneira independente e que conduz seus negócios de forma
                      a coibir fraudes, corrupção e a prática de quaisquer outros atos lesivos à
                       Administração Pública, nacional ou estrangeira e ao CPB, em atendimento à
                           Lei Federal nº 12.846/ 2013 – Lei Anticorrupção.

6.   DA SESSÃO PÚBLICA E DO JULGAMENTO

6.1.   O Pregoeiro, a seu critério, poderá diligenciar para esclarecer dúvidas ou obter a confirmação
      do teor das declarações e comprovações elencadas no item IV deste Edital, aplicando-se, em
       caso de falsidade, as sanções penais e administrativas pertinentes, garantidos os direitos ao
        contraditório e a ampla defesa.

6.2.   Na hipótese de convocação das licitantes classificadas remanescentes, deverão ser retomados
       os procedimentos cabíveis, em sessão pública, procedendo-se conforme especificações deste
         edital.

6.3.    Abertura das propostas: No dia e horário previstos neste edital, o Pregoeiro designado para
       condução do certame, em conjunto com a equipe de apoio, dará início à sessão pública do
       pregão eletrônico, com a abertura automática das propostas e a sua divulgação, pelo sistema,
       na forma de grade ordenatória, em ordem crescente de preços.

         5.3.1.   Análise: A análise das propostas pelo Pregoeiro visará ao atendimento das condições
                estabelecidas neste Edital e seus anexos e à legislação vigente.
         5.3.2.   Serão desclassificadas as propostas:

                 a)    Contiverem vícios insanáveis;

                b)   Não obedecerem às especificações técnicas pormenorizadas no edital;

                   c)   Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pelo CPB;

                d)    Apresentarem desconformidade com quaisquer outras exigências do edital,
                   desde que insanável.

         6.3.3.  A desclassificação se dará por decisão motivada do Pregoeiro, observado o disposto
            no artigo 59, §2º, da Lei Federal nº 14.133/2021.

         6.3.4.   Serão desconsideradas ofertas ou vantagens baseadas nas propostas das demais
                   licitantes.

 Processo nº 0625/2025


         6.3.5.  O eventual desempate de propostas do mesmo valor será promovido pelo sistema,
           com observância dos critérios legais estabelecidos para tanto.

  6.4.  Nova grade ordenatória será divulgada pelo sistema, contendo a relação das propostas
         classificadas e das desclassificadas.

  6.5.  O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os
         licitantes.

  6.6.   Lances: O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente
        estas participarão da fase de lances.

           6.6.1.   Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente
               por meio de  sistema  eletrônico, sendo  imediatamente  informados do  seu
               recebimento e do valor consignado no registro.

           6.6.2.  O lance deverá ser ofertado pelo MENOR VALOR UNITÁRIO DO ITEM.

           6.6.3.  Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para
                 abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.

           6.6.4.  O intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em
                 relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor
                   oferta, deverá ser estabelecido/registrado quando do cadastramento do pregão
                  eletrônico no Portal de Compras Governamental. Para o presente certame, o referido
                  intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances corresponderá a:

             GRUPOS: R$ 0,01 (um centavo)

           6.6.5.  O intervalo entre os lances enviados pelo mesmo licitante não poderá ser inferior a
                  vinte (20) segundos e o intervalo entre lances não poderá ser inferior a três (3)
                segundos, sob pena de serem automaticamente descartados pelo sistema os
                 respectivos lances.

           6.6.6.  Em caso de falha no sistema, os lances em desacordo com a norma deverão ser
                desconsiderados  pelo  pregoeiro,  devendo  a  ocorrência  ser  comunicada
               imediatamente à Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação.

                     6.6.6.1.    Na hipótese do subitem anterior, a ocorrência será registrada em
                      campo próprio do sistema.

           6.6.7.  O licitante somente poderá oferecer lance inferior ao último por ele ofertado e
                 registrado pelo sistema.

6.7.    Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto e
       fechado”, em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final
       e fechado.
6.8.   A etapa de lances da sessão pública terá duração de 15 (quinze) minutos. Encerrado esse prazo
      o sistema encaminhará o aviso de fechamento iminente dos lances e, transcorrido o período

 Processo nº 0625/2025


      de  até 10  (dez)  minutos,  aleatoriamente  determinado,  a  recepção de  lances  será
       automaticamente encerrada.

          6.8.1.    Encerrado o prazo de que trata o artigo anterior, o sistema abrirá oportunidade para
              que o autor da oferta de valor mais baixo e os autores das ofertas com valores até
            10% (dez por cento) superior àquela possam ofertar um lance final e fechado em até
               5 (cinco) minutos, que será sigiloso até o encerramento deste prazo.

          6.8.2.   Na ausência de, no mínimo, 3 (três) ofertas nas condições de que trata o item 5.8.1,
                os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o
             máximo de 3 (três), poderão oferecer um lance final e fechado em até 5 (cinco)
                 minutos, que será sigiloso até o encerramento do prazo.

          6.8.3.   Na ausência de lance final e fechado classificado nos termos dos itens 5.8.1 e 5.8.2,
                haverá o reinício da etapa fechada para que os demais licitantes, até o máximo de 3
                      (três), na ordem de classificação, possam ofertar um lance final e fechado em até 5
                   (cinco) minutos, que será sigiloso até o encerramento deste prazo.

6.9.   Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido
       e registrado em primeiro lugar.

6.10.   Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor
      do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

6.11.   Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta e, na hipótese
      de desistência de apresentar outros lances, valerá o último lance por ele ofertado, para efeito
      de ordenação das propostas.

6.12.   Classificação: Encerrada a etapa de lances, o sistema divulgará a nova grade ordenatória
       contendo a classificação final, em ordem crescente de valores, considerando o último preço
       admitido de cada licitante.

6.13.   Empate ficto: Encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à
        Receita Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as
       microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com
       os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais
         classificadas.

         6.13.1.   Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte
              que se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta
              ou melhor lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada.

         6.13.2.  A mais bem classificada nos termos do item anterior terá o direito de encaminhar
            uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da
                 primeira colocada, no prazo de 05 (cinco) minutos controlados pelo sistema,
               contados após a comunicação automática para tanto.

         6.13.3.   Caso a microempresa e empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou
              não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes
               microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de

 Processo nº 0625/2025


           5% (cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito,
              no prazo estabelecido no subitem anterior.

         6.13.4.  No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas
              de pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens
                   anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que
                 primeiro poderá apresentar melhor oferta.

         6.13.5.   Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será
                aquele previsto no art. 60 da Lei n° 14.133, de 2021.

         6.13.6.   Persistindo o empate, a proposta vencedora será sorteada pelo sistema eletrônico
                dentre as propostas empatadas.

6.14.   Negociação: O Pregoeiro poderá negociar com o autor da oferta de menor valor, mediante
        troca de mensagens abertas no sistema, com vistas à redução do preço.

6.15.   Aceitabilidade: Após a negociação, se houver, o Pregoeiro examinará a aceitabilidade do
      menor preço, decidindo, motivadamente, a respeito.

         6.15.1.  A aceitabilidade dos preços será aferida, com base no valor unitário dos itens obtidos
              na pesquisa de preços, efetivada na fase interna da licitação, acostada aos autos.

         6.15.2.  Em razão de a licitação ser conduzida pelo critério de menor por grupo, a
                 aceitabilidade das propostas será realizada com base na análise tanto do valor
                 unitário quanto do valor total apresentado por cada licitante. A proposta será
               considerada válida e aceitável somente quando o valor unitário e o valor total
               estiverem em conformidade, considerando as especificações do edital.

         6.15.3.  Não serão aceitas as propostas que tenham sido apresentadas por microempresas
              ou empresas de pequeno porte impedidas de optar pelo Simples Nacional e que,
              não  obstante,  tenham  considerado  os  benefícios  desse  regime  tributário
                  diferenciado.

         6.15.4.  Na mesma sessão pública, o Pregoeiro solicitará da licitante detentora da
              melhor oferta o envio, no campo próprio do sistema, da planilha de proposta
                detalhada, elaborada de acordo com o modelo do Anexo  II deste Edital,
              contendo os preços unitários e o novo valor total para a contratação a partir do
                valor total final obtido no certame. Poderá ser solicitada o catálogo com as
                especificações técnicas do produto, que será submetida para análise da Área
              Demandante.

                    6.15.4.1.  A planilha de proposta deverá conter descrição dos itens, observadas as
                            especificações mínimas do Termo de Referência constante do Anexo I.

                    6.15.4.2.  O Pregoeiro poderá a qualquer momento  solicitar às  licitantes os
                           esclarecimentos que julgar necessários.

 Processo nº 0625/2025


                    6.15.4.3.  A critério do Pregoeiro, a sessão pública poderá ser suspensa por até 02
                               (dois)  dias  úteis  para a  apreciação da  planilha de proposta em
                         conformidade com o modelo do Anexo II.

                    6.15.4.4.   Se a licitante detentora da melhor oferta deixar de cumprir a obrigação
                            estabelecida no item 5.8.3, sua proposta não será aceita pelo Pregoeiro.

6.16.   Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro
        lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo
        estipulado.

6.17.   Será desclassificada a proposta ou o lance vencedor com valor superior ao preço máximo
        fixado ou que apresentar preço manifestamente inexequível.

         6.17.1.  Considera-se inexequível a proposta que apresente preço global ou unitário simbólico
                   irrisório ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários de
              mercado, acrescidos dos respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da
                  licitação não tenha estabelecido limites mínimos, exceto quando se referirem a
                materiais e instalações de propriedade do próprio licitante, para os quais ele renuncie
              a parcela ou à totalidade da remuneração.

6.18.  O Pregoeiro poderá convocar o  licitante para enviar documento  digital, por meio de
        funcionalidade disponível no sistema estabelecendo no “chat” sendo o prazo máximo de 2
        (duas) horas, sob pena de não aceitação da proposta

         6.18.1.  Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Pregoeiro, destacam-se os que
             contenham as características do material ofertado, tais como marca, modelo, tipo,
                fabricante e procedência, além de outras informações pertinentes, a exemplo de
                catálogos, folhetos ou propostas, encaminhados por meio eletrônico, ou, se for o caso,
              por outro meio e prazo indicados pelo Pregoeiro, sem prejuízo do seu ulterior envio
               pelo sistema eletrônico, sob pena de não aceitação da proposta.

         6.18.2. O prazo estabelecido pelo Pregoeiro poderá ser prorrogado por solicitação escrita e
                  justificada do licitante, formulada antes de findo o prazo estabelecido, e formalmente
                aceita pelo Pregoeiro.

6.19.   Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir a exequibilidade
       e a legalidade das propostas, devendo apresentar as provas ou os indícios que fundamentam
       a suspeita.

6.20.   Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o Pregoeiro examinará a proposta ou
        lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.

6.21.   Havendo necessidade, o Pregoeiro suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e
        horário para a continuidade dela.

6.22.  O Pregoeiro poderá encaminhar, por meio do sistema eletrônico, contraproposta ao licitante
      que apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a obtenção de melhor preço,
       vedada a negociação em condições diversas das previstas neste Edital.

 Processo nº 0625/2025


6.23.  Também nas hipóteses em que o Pregoeiro não aceitar a proposta e passar à subsequente,
       poderá negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor.

6.24.  A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
         licitantes.

6.25.   Nos itens não exclusivos a microempresas e empresas de pequeno porte, sempre que a
       proposta não for aceita, e antes de o pregoeiro passar à subsequente, haverá nova verificação,
       pelo sistema, da eventual ocorrência do empate  ficto, seguindo-se a  disciplina antes
        estabelecida, se for o caso.

7.    DO RECURSO, DA ADJUDICAÇÃO, DA HOMOLOGAÇÃO E CONVOCAÇÃO PARA
      ASSINATURA DO CONTRATO.

7.1.    Divulgado o vencedor ou se for o caso, saneada a irregularidade fiscal o Sistema informará às
         licitantes, por meio de mensagem automática, que poderão interpor recurso, no prazo 10 (dez)
       minutos para aceitação do preço e 10 (dez) minutos para habilitação, por meio eletrônico,
        utilizando para tanto exclusivamente, campo próprio disponibilizado no sistema.

7.2.    Havendo manifestação indicando intenção em recorrer, na forma indicada no subitem 6.1, o
        Pregoeiro, por mensagem lançada no sistema, informará aos recorrentes que poderão
        apresentar as razões de recurso, no prazo de até 3 (três) dias úteis após o encerramento da
       sessão pública, e às demais licitantes que poderão apresentar contrarrazões, em igual prazo,
       os quais começarão a correr do término do prazo para apresentação das razões, sendo-lhes
       assegurada vista imediata dos autos, no endereço da unidade promotora da licitação, ou seja,
      no Departamento de Aquisições e Contratos – DEAC do Comitê Paralímpico Brasileiro - CPB,
        localizado no Centro de Treinamento Paraolímpico, sito a Rodovia dos Imigrantes, Km 11,5,
      CEP 04329-000, Vila Guarani, São Paulo, de 2ª a 6ª feira, das 09:00 às 12:00 e das 13:00 às
        18:00.

         7.2.1.  As razões de recurso e as contrarrazões serão oferecidas exclusivamente por meio
                 eletrônico, no sítio http://www.comprasnet.gov.br/, opção RECURSO, e a apresentação
             de documentos relativos às peças antes indicadas, se houver a necessidade, será
               efetuada mediante protocolo, observados os prazos estabelecidos.

         7.2.2.  O recurso terá efeito suspensivo e o seu acolhimento importará a invalidação dos atos
                 insuscetíveis de aproveitamento.

         7.2.3.  A falta de interposição na forma prevista no subitem 5.1 importará a decadência do
                 direito de recorrer e o pregoeiro adjudicará o objeto do certame ao vencedor, na
               própria sessão, propondo à autoridade competente a homologação do procedimento
                    licitatório.

7.3.    Decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade
       competente homologará o procedimento licitatório.

7.4.   A adjudicação será feita pelo valor global dos grupos, combinada com o critério de
        aceitabilidade dos preços unitários, conforme detalhamento constante do Termo de
       Referência.

 Processo nº 0625/2025


7.5.     A(s) vencedora(s) do certame obrigam-se a apresentar, no prazo de até 02 (dois) dias úteis
       contado da data de adjudicação do objeto, os novos preços unitários com sua composição e
      o total para a contratação, conforme solicitação do pregoeiro, a partir do valor final obtido no
       certame.

         7.5.1.   Esses novos preços serão apresentados pela licitante vencedora, em nova planilha com
                assinatura e deverá ser encaminhada na forma  eletrônica, aceita no  edital ou
               diretamente no Departamento de Aquisições e Contratos – DEAC.

8.    DA DESCONEXÃO COM O SISTEMA ELETRÔNICO

8.1.   À licitante caberá acompanhar as operações no sistema eletrônico, durante a sessão pública,
       respondendo pelos ônus decorrentes de sua desconexão ou da inobservância de quaisquer
      mensagens emitidas pelo sistema.

8.2.   A desconexão do sistema eletrônico com qualquer licitante não prejudicará a conclusão e
        validação da sessão pública ou do certame.

9.    DO PRAZO, DO LOCAL E DAS CONDIÇÕES DE ENTREGA

9.1.   O objeto desta licitação deverá ser executado em parcela única conforme, condições e locais
        indicados no Termo de Referência, que constitui Anexo I deste Edital, correndo por conta da
       contratada todas as despesas de seguros, transporte,  tributos, encargos trabalhistas e
        previdenciários decorrentes da prestação dos serviços.

9.2.    Junto com os itens objeto desta licitação, deverá ser entregue a seguinte documentação
         pela(s) contratada(es):

         9.2.1.   Via da Nota Fiscal com identificação do Número da Ordem de Compra ou Número do
                Contrato, quando couber;

         9.2.2.   Copia Reprográfica da Ordem de Compra;

         9.2.3.  Na hipótese de existir Nota de retificação e/ou Nota Suplementar de Ordem de início
            ou termo de contato assinado, cópia(s) da(s) mesma(s) deverá(ão) acompanhar os
              demais documentos citados.

                   9.2.3.1. Independente da vigência contratual, compete a CONTRATADA reparar,
                            corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em
                         parte, o objeto do contrato em que se verificarem  vícios, defeitos ou
                       incorreções resultantes da execução ou de materiais empregados, durante o
                     prazo de garantia.

9.3.   A Contratada deverá entrar em contato, com antecedência mínima de 02 (dois) dias úteis, a
        fim de agendar a data da entrega dos itens.

 Processo nº 0625/2025


10.   DAS CONDIÇÕES DE RECEBIMENTO DO OBJETO

10.1.  O objeto será recebido provisoriamente, na data da entrega dos bens, acompanhado da
        respectiva nota fiscal/fatura, por funcionário da área requisitante ou preposto, para verificação
      do atendimento às condições previstas em Termo de Referência, Anexo I, deste Edital.

         10.1.1. Caso sejam constatadas irregularidades no objeto, não atendendo às especificações
                 descritas na proposta, o Departamento solicitante deverá rejeitá-lo no todo ou em
                 parte, determinando sua substituição ou apontando em relatório para que seja
                corrigido o vício constatado, mantido os valores inicialmente contratados, sem
                prejuízo das sanções previstas neste Edital e na legislação vigente.

         10.1.2. O Departamento  solicitante deverá prontamente informar o Departamento de
               Aquisição e Contratos quando constatada qualquer incompatibilidade dos itens com
               as características registradas e solicitadas.

         10.1.3. Em caso de recusa no recebimento dos produtos, por motivos comprovados, a
           CONTRATADA deverá repor em prazo compatível à necessidade do Comitê, a contar
             da notificação recebida.

  10.2. O aceite provisório dos produtos pela CONTRATANTE não exclui a responsabilidade civil da
      CONTRATADA, por vícios de execução, de quantidade, ou ainda por desacordo com as
        especificações estabelecidas, verificadas, ainda que, posteriormente.

  10.3. No caso de entrega dos itens em desacordo com o solicitado, a CONTRATADA estará sujeita
        as penalidades previstas no Contrato, independente do recebimento deles.

  10.4. O aceite definitivo, ocorrerá mediante conferência, e posteriormente caso os produtos estejam
       a contento, o responsável/gestor atestará a Nota Fiscal e encaminhará ao setor competente
       para realização dos tramites de liquidação/pagamento.

  10.5. Havendo inexecução da entrega, o valor respectivo será descontado da importância devida à
      CONTRATADA, sem prejuízo da aplicação das sanções subsequentes cabíveis.

  10.6. Não será permitida a subcontratação total ou parcial do objeto do Contrato, salvo mediante
        prévia solicitação da CONTRATADA e sob autorização da CONTRATANTE.

11.  DOS PAGAMENTOS

11.1.  O prazo de pagamento será de até 30 (trinta) dias, a contar do atesto da nota fiscal pelo fiscal
       e/ou responsável do CPB, acompanhada obrigatoriamente dos documentos de: regularidade
          fiscal e trabalhista, conforme Regulamento de Aquisições e Contratos - CPB, devendo a
       retenção ser efetuada, conforme responsabilidade prevista na lei, na fonte dos tributos e
        contribuições determinadas pelos órgãos fiscais e fazendários em conformidade com a
        legislação vigente.

         11.1.1.  A discriminação do objeto, valor unitário e total, deverão ser reproduzidos na nota
                     fiscal apresentada para prosseguir nos tramites de liquidação/pagamento.

 Processo nº 0625/2025


         11.1.2.  A discriminação dos bens efetivamente entregues deverá ser reproduzida na nota
                     fiscal apresentada para efeito de pagamento, a qual deverá ser encaminhada para o
                 e-mail nf@cpb.org.br.

         11.1.3.  O não envio da nota fiscal para o e-mail nf@cpb.org.br poderá ocasionar atrasos nos
                 tramites de liquidação/pagamento.

         11.1.4.  No caso de constatação de erros ou irregularidades no documento fiscal ou ainda a
                ausência  de  documentação,  ocorrendo  a  necessidade  de  providências
               complementares por parte da contratada, a fluência do prazo de pagamento será
                 interrompida, reiniciando a contagem a  partir da data em que estas forem
                cumpridas.

11.2.  O pagamento será efetuado por crédito em conta corrente, de titularidade da empresa e o
       emissor da nota fiscal, vinculada ao CNPJ.

11.3.   Quaisquer pagamentos não isentarão a Contratada das responsabilidades contratuais, nem
        implicarão na aceitação do fornecimento relacionados e descritos no anexo I.

11.4.  A Contratada, fica condicionada à apresentação dos documentos a seguir, para a efetivação
      do pagamento:

         11.4.1. A Nota  Fiscal deverá conter também a  identificação da Ordem de  Início do
               fornecimento, quando cabível, e o Número do Contrato;

                  11.4.1.1.  Na hipótese de existir Nota de Retificação e/ou Nota Suplementar de
                    Ordem de  início ou Termo  Assinado,  cópia(s)  desses(s)  deverá(ão)
                      acompanhar os demais documentos citados.

         11.4.2.  Regularidade Fiscal

                a)    Comprovante de Inscrição e de Situação Cadastral de Pessoa Jurídica no site do
                     Ministério da Fazenda;

              b)    Certidão de regularidade perante o FGTS;

                 c)    Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas;

              d)    Certidão de Débitos Relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da
                    União;

               e)    Certidão de Regularidade para com a Fazenda Estadual da sede ou domicílio da
                         licitante.

11.5.  O CNPJ da documentação fiscal deverá ser o mesmo da proposta de preço apresentada no
        respectivo procedimento licitatório, sob pena de rescisão contratual;

11.6.  O CPB poderá deduzir do montante a pagar os valores correspondentes a multas ou
       indenizações devidas pela empresa CONTRATADA, nos termos deste Edital e seus anexos.

 Processo nº 0625/2025


11.7.   Caso a CONTRATADA deixe de manter as condições exigidas para sua habilitação no certame,
      o presente ajuste poderá ser rescindido e, cumulativamente, será aplicada multa de até 20%
       sobre o valor do contrato ou da parcela vincenda.

11.8.  Nenhum pagamento  será efetuado na  integralidade enquanto houver pendência de
        liquidação de obrigação financeira ou contratual em virtude de penalidade aplicada.

11.9.   Previamente ao pagamento, a Contratante poderá realizar consulta aos órgãos competentes
       para  ratificar a situação de regularidade da Contratada relativamente às condições de
        habilitação exigidas.
11.10.  Fica ressalvada qualquer alteração futura por parte do Comitê Paralímpico Brasileiro, quanto
        às normas referentes a pagamento dos fornecedores, mediante prévio comunicado.

12.   DA CONTRATAÇÃO

12.1.  A contratação decorrente deste certame licitatório será formalizada mediante a assinatura de
       termo de contrato.

         12.1.1.   Se, por ocasião da celebração do contrato, algum dos documentos apresentados
                 pela adjudicatária para fins de comprovação da regularidade fiscal e trabalhista
                estiverem com o prazo de validade expirado, o CPB verificará a situação por meio
                  eletrônico hábil de informações e certificará a regularidade nos autos do processo,
              anexando ao expediente os documentos comprobatórios, salvo impossibilidade
               devidamente justificada.

         12.1.2.   Se não for possível atualizar os documentos referidos no item 11.1.1 por meio
                  eletrônico hábil de informações, a adjudicatária será notificada para, no prazo de 02
                   (dois) dias úteis, comprovar a sua situação de regularidade mediante a apresentação
               das certidões respectivas com prazos de validade em plena vigência, sob pena de a
                contratação não se realizar.

         12.1.3.  Com a  finalidade de  verificar o eventual descumprimento pelo  licitante das
                condições de participação previstas no item 2.2 deste Edital serão consultados,
                previamente à celebração da contratação, o Sistema Eletrônico de Aplicação e
                 Registro de Sanções Administrativas – Consulta consolidada de Pessoa Jurídica
                  (https://certidoes-apf.apps.tcu.gov.br/)

         12.1.4.   Constituem, igualmente, condições para a celebração do contrato:

                  a)   a indicação formal de fiscal encarregado de representar a adjudicatária com
                      exclusividade  perante o  contratante, bem como o  responsável  técnico
                     operacional para receber as demandas do CPB;

                 b)   a apresentação do(s) documento(s) que a adjudicatária, à época do certame
                           licitatório, houver se comprometido a exibir antes da celebração do contrato
                    por meio de declaração específica.

12.2.  Homologado o resultado da licitação, o vencedor terá o prazo de 05 (cinco) dias uteis, contados
      a partir da data de sua convocação, para assinar o Contrato, cujo prazo de validade encontra-

 Processo nº 0625/2025


       se nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções
        previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

         12.2.1.  O Contrato poderá ser assinado por meio de assinatura digital e será publicado no
                  Diário Oficial da União.

         12.2.2.  O prazo indicado no item 11.2 poderá ser prorrogado por igual período, mediante
                   solicitação justificada do interessado, desde que tenha o aceite pelo CPB;

         12.2.3.  A não assinatura do contrato, a ausência de envio de confirmação de recebimento
                dentro do prazo indicado no item 12.2 importará na recusa à contratação, sujeita à
                 aplicação das sanções cabíveis, conforme previsto neste edital e no contrato.

12.3.  O contrato, quando cabível, deverá ser assinada por representante legal, diretor ou sócio da
       empresa, com apresentação, conforme o caso e respectivamente, de procuração ou contrato
         social, acompanhados de documento de identificação.

12.4.   É facultado ao CPB, quando o convocado não formalizar o ajuste no prazo e condições
        estabelecidos, sem embargo da aplicação das penalidades cabíveis, convocar as licitantes
         classificadas remanescentes, na ordem de classificação de cada lote, para, querendo, fazê-lo
     em igual prazo, nas mesmas condições propostas pela empresa adjudicatária.

12.5.   Caso a microempresa ou empresa de pequeno porte, mais bem classificada, que tenha se
       sagrado vencedora no preço, com o benefício do empate ficto (§ 2º do artigo 44 da Lei
      Complementar  123/06),  não  seja  ao  final  contratada,  poderão  ser  convocadas  as
       remanescentes que por ventura se enquadra na mesma hipótese de empate ficto, na ordem
         classificatória, para o exercício do mesmo direito.

         12.5.1. Os documentos mencionados nesta cláusula deverão ser apresentados em formato
                eletrônico de acordo com as normas da legislação vigente ou no original, com prazo
             de validade em vigor na data da apresentação e serão retidos para oportuna juntada
            no processo administrativo pertinente à contratação.

13.   DAS SANÇÕES

13.1.   Além das sanções previstas na cláusula décima, da Minuta do Contrato, também poderão ser
        aplicadas à CONTRATADA as sanções previstas na Lei Federal nº 14.133/2021 e demais normas
        pertinentes, assim como as penalidades abaixo elencadas, sendo-lhe sempre assegurada o
        contraditório e a ampla defesa.

14.   DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

14.1.   Além das obrigações constantes do Anexo I do Edital, cabe a CONTRATADA as obrigações
        previstas na Minuta do Contrato, Anexo VII do Edital.

15.    DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE

15.1.   Além das obrigações constantes do Anexo I do Edital, cabe a CONTRATANTE as obrigações
        previstas na Minuta do Contrato, Anexo VII do Edital.

 Processo nº 0625/2025


16.   DA GARANTIA

16.1.  Não serão exigidas garantias para a proposta e para a contratação resultante desta licitação.

17.   DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

17.1.   As normas disciplinadoras desta licitação serão interpretadas em favor da ampliação da
        disputa, da transparência, respeitada a igualdade de oportunidade entre as licitantes, desde
      que não comprometam o interesse público, a finalidade e a segurança da contratação.
17.2.   Das  sessões  públicas de  processamento do  Pregão  Eletrônico  serão  lavradas  atas
        circunstanciadas, a serem assinadas pelo Pregoeiro e pela equipe de apoio.

17.3.  O sistema manterá sigilo quanto à identidade das licitantes: para o Pregoeiro, até a etapa de
       negociação com o autor da melhor oferta e para os demais participantes, até a etapa de
         habilitação.

17.4.  O resultado deste Pregão e os demais atos pertinentes a esta licitação, sujeitos à publicação,
        serão divulgados nos sítios eletrônicos www.cpb.org.br e http://www.comprasnet.gov.br/.

17.5.   Até 3 (três) dias úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública, qualquer pessoa
        poderá, exclusivamente por meio do e-mail pregao@cpb.org.br, solicitar esclarecimentos,
       informações ou impugnar o ato convocatório do Pregão Eletrônico, conforme Art. 164, da Lei
        Federal 14.133/21.

17.6.  A impugnação, assim como os pedidos de esclarecimentos e informações, será formulada,
        exclusivamente por e-mail no seguinte endereço eletrônico: pregao@cpb.org.br.

17.7.   As impugnações serão decididas pela autoridade Competente e respondidas pelo subscritor
      do Edital e os esclarecimentos e informações prestados pelo pregoeiro, no prazo de até 1 (um)
        dia útil, anterior à data fixada para abertura da sessão pública.

17.8.   Acolhida a impugnação contra o ato convocatório, será designada nova data para realização
       da sessão pública.

17.9.   Os casos omissos do presente Pregão serão solucionados pelo Pregoeiro, e as questões
         relativas ao sistema, pelo suporte do “Sistema do Compras Governamental”.

17.10.  Fica a licitante ciente de que a apresentação da proposta implica a aceitação de todas as
       condições deste Edital e seus anexos, não podendo invocar qualquer desconhecimento dos
       termos do edital ou das disposições legais aplicáveis a espécie, como elemento impeditivo da
       formulação de sua proposta ou do perfeito cumprimento do ajuste.

17.11.  As licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e o
      CPB não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da
       condução ou do resultado do processo licitatório.

17.12.  As  licitantes são responsáveis  pela  fidelidade e  legitimidade das informações e dos
       documentos apresentados em qualquer fase do certame.

 Processo nº 0625/2025


17.13. O ajuste, suas alterações e rescisão obedecerão à Lei Federal nº 14.133/2021, demais normas
       complementares e disposições deste Edital, aplicáveis à execução das avenças e especialmente
       os casos omissos.

17.14. O CPB no interesse da Administração poderá, a qualquer tempo, motivadamente, revogar ou
         anular, no todo ou em parte a licitação, sem que tenham as licitantes direito a qualquer
        indenização, observado o disposto no artigo 71 da Lei Federal nº 14.133/2021.

17.15. Com base no artigo 64, da Lei Federal nº 14.133/2021, é facultada à Comissão Julgadora, em
       qualquer fase da licitação, promover diligência destinada a esclarecer ou a complementar a
        instrução do processo.

17.16.  Os casos omissos e as dúvidas surgidas serão resolvidos pela Comissão de Licitação, ouvida,
        se for o caso, as Unidades competentes.

17.17.  Integrarão o ajuste a ser firmado, para todos os fins, a proposta da CONTRATADA, a Ata de
       Julgamento da licitação, por conter os valores obtidos ao final da etapa de lances, a proposta
       readequada com as reduções obtidas após a Licitação e o Edital da Licitação, com seus anexos,
      que o precedeu.

17.18.  Nenhuma tolerância das partes quanto à falta de cumprimento de quaisquer das cláusulas do
        ajuste poderá ser entendida como aceitação, novação ou precedente.

17.19.  Fica  ressalvada a  possibilidade de  alteração das  condições  contratuais em  face da
        superveniência de normas federais disciplinando a matéria.

17.20.  Na contagem dos prazos estabelecidos neste edital e seus anexos, excluir-se-á o dia do início
       e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente do
       CPB.

17.21.  Fica desde logo eleito o Foro do Município de São Paulo para dirimir quaisquer controvérsias
        decorrentes do presente certame.

17.22. Em caso de discordância entre as especificações descritas no Catálogo de Materiais
      (CATMAT),  incluindo  suas  respectivas unidades de medida, e  as  especificações
       constantes no Termo de Referência, anexo I do Edital, prevalecerão as especificações
        técnicas e suas unidades de medida descritas no Termo de Referência, anexo I do Edital.

 Processo nº 0625/2025


17.23.  Integram o presente Edital:

      Anexo I      Termo de Referência;
      Anexo II     Modelo de Planilha de Proposta;
      Anexo III     Modelo de Declaração – Lei anticorrupção;
      Anexo IV     Declaração de visita técnica;
      Anexo IV – A  Declaração de renúncia à visita técnica; e
      Anexo V      Minuta do Contrato.


                           São Paulo, 15 de setembro de 2025.



                      Wellington Roberto Marques da Silva Ribeiro
                                          Pregoeiro
                              Comitê Paralímpico Brasileiro

 Processo nº 0625/2025


                            ANEXO I - A
                        TERMO DE REFERÊNCIA

  PROCESSO Nº 0625/2025
  UASG Nº CÓDIGO DA UASG: 929472
  NATUREZA DO OBJETO: AQUISIÇÃO DE BENS COMUNS
  MODALIDADE: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.111/CPB/2025


1.    OBJETO

1.1.    AQUISIÇÃO DE MATERIAIS PARA INSTALAÇÃO DE ECONOMIZADOR DE ENERGIA

2.     JUSTIFICATIVA DA DEMANDA

2.1.   A presente aquisição, se faz necessária para a instalação dos economizadores de energia nos
       quartos do Residencial do Centro de Treinamento Paraolímpico Brasileiro.

2.2.   Com a devida aquisição, espera-se que a instalação dos economizadores de energia ocorra
       nos quartos com a infraestrutura adequada e segura.

2.3.   A estimativa da quantidade necessária a ser adquirida baseou-se nos ambientes onde o
       economizador será instalado.

3.    QUADRO DESCRITIVO E QUANTITATIVO


                             GRUPO 01

                                             UNIDADE
  ITEM              DESCRIÇÃO                                 QTD
                                             DE MEDIDA

    1                Disjuntor bipolar 16A                   Unidade              95

    2                Disjuntor unipolar 10A                  Unidade              190

          Quadro de Distribuição de Sobrepor Para
    3                                                  Unidade              95
                      8 Disjuntores
              Conduite Corrugado 32mm - 1 Pol
    4                                                  Unidade               5
                     Laranja - rolo de 25 mts


                             GRUPO 02

                                             UNIDADE
  ITEM              DESCRIÇÃO                                 QTD
                                             DE MEDIDA
           Alçapão de Alumínio para Gesso Drywall
    5                                                  Unidade              95
              50 x 50 cm Branco - sem Tampa

    6        Gesso estuque branco – saco 40kg             Unidade              20

 Processo nº 0625/2025


3.1.   Em caso de discordância entre as especificações descritas no Catálogo de Materiais
      (CATMAT),  incluindo  suas  respectivas unidades de medida, e  as  especificações
       constantes no Termo de Referência, anexo I do Edital, prevalecerão as especificações
        técnicas e suas unidades de medida descritas no Termo de Referência, anexo I do Edital.

4.    DA ENTREGA

4.1.   PRAZO DE ENTREGA

         4.1.1.  Os itens descritos no item 3 deste termo, deverão ser entregues em parcela única e
            no prazo máximo de até 30 (trinta) dias corridos, a partir da emissão da Ordem de
             Compra.

4.2.   LOCAL DE ENTREGA

         4.2.1.  Os  itens, deverão ser entregues aos cuidados de  Lívia Mariano, Departamento
                Residencial do Centro de Treinamento  Paralímpico  Brasileiro,  sito a Rodovia
                Imigrantes, Km 11,5, CEP 04329-000, Vila Guarani, São Paulo/SP, de segunda à sexta-
                    feira, das 09h00 às 17h00.

5.     ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS

         5.1.1.   Disjuntor bipolar 16A:
                  - Quantidade de polos: 2 Bipolar
                  - Tensão Máxima de Serviço “c.a”: 415V – 50 /60Hz
                  - Correntes Nominais: 32-63-100A
                  - Ampere: 16
                  - Frequência: 50/60Hz
                  - Categoria de Utilização: AC22A
                  - Manobras Mecânicas: 10.000
                  - Manobras elétricas: 10.000
                  - Grau de Proteção: IP20, IP 40 em Painel.
                  - Fixação: Encaixe perfil DIN 35 mm.
                  - Garantia: 90 dias


         5.1.2.   Disjuntor unipolar 10A :
                  - Quantidade de polos: 1 Unipolar
                  - Tensão Máxima de Serviço “c.a”: 415V – 50 /60Hz
                  - Correntes Nominais: 32-63-100A
                  - Ampere: 10
                  - Frequência: 50/60Hz
                  - Categoria de Utilização: AC22A
                  - Manobras Mecânicas: 10.000
                  - Manobras elétricas: 10.000
                  - Grau de Proteção: IP20, IP 40 em Painel.
                  - Fixação: Encaixe perfil DIN 35 mm.

Processo nº 0625/2025


                - Garantia: 90 dias

        5.1.3.  Quadro de Distribuição de Sobrepor Para 8 Disjuntores:
                - Formato Instalação: Embutir
                - Quantidade de Disjuntores: 8 posições
                - Material: Termoplástico de alta resistência autoextinguível
                - Gabinete: Plástico PS
                - Portas: Com abertura de 180°
                - Entradas: Entrada de cabos (eletrodutos) nas 4 faces
                - Normas: Atende as normas ABNT,NBR, IEC 60439-1,60439-3 e 60670-1
                - Grau de Proteção: IP40
                - Proteção: Não propaga chama
                - Barramento: Não

        5.1.4.  Alçapão de Alumínio para Gesso Drywall - 50 x 50 cm Branco - sem Tampa:
                - Borda aparente: Apenas deixando a moldura para baixo, para forros que são
             acabados (PVC, Modulado, Gesso Acartonado, Isopor, E-clean);
                - Acabamento padronizado;
                - Fabricado em Alumínio resistente;
                - Pintura eletrostática, não descasca;
                - Cor: Branco.

        5.1.5.  Gesso estuque branco – saco 40kg:
                - Utilizado para confecção de forros, molduras e moldes;
                - Gesso em pó, basta adicionar água na sua preparação;
                - 100% Mineral;
                - Cor: Branco;
                - Acabamento: Acetinado;
                - Diluição: Base Água;
                - Saco de 40kg.

        5.1.6.   Conduite Corrugado 32mm - 1 Pol - Laranja - rolo de 25 mts:
                - Tipo de embalagem: Rolo
                - Cor da cobertura: Laranja
                - Comprimento do cabo: 25 m
                - Polegadas: 1"
                - Milímetros: 32mm
                - Material da capa: PVC
                - Segurança: material antichama e de acordo com ABNT NBR 15465.
                - Compatível com o padrão mangueira corrugada, conduite corrugado.

 Processo nº 0625/2025


6.    CONDIÇÕES GERAIS

6.1.   DAS DESPESAS

         6.1.1.   Correrão por conta da Contratada todas as despesas diretas e ou indiretas decorrentes
               para sua  execução,  tais como  seguros,  transporte, montagens/desmontagens,
                 instalações, tributos, materiais, equipamentos, benefícios, encargos trabalhistas e
                previdenciários e outras que porventura venha a incidir na prestação de serviços
                pretendida.

6.2.   EMBALAGEM DE MATERIAIS E/OU EQUIPAMENTOS

         6.2.1.  Os materiais e/ou equipamentos, objeto deste termo, deverão  ser embalados
             conforme praxe do fabricante, protegendo a integridade do material durante o
                transporte e estocagem, bem como demais informações exigidas na legislação em
                 vigor.

6.3.   MANUAIS

         6.3.1.  Os equipamentos deverão ser entregues acompanhados de manuais e/ou descrição
                 técnica.

6.4.   GARANTIA

         6.4.1.  Nos termos do Código de Defesa do Consumidor e legislações vigentes.

7.    DA FISCALIZAÇÃO

7.1.   A fiscalização da presente demanda será exercida por Lívia Mariano, responsável pelo
       Departamento Residencial do CPB, ou, em caso de ausência, ao funcionário que o esteja
        substituindo, a quem caberá dirimir as dúvidas porventura surgidas no curso do recebimento
       dos equipamentos, materiais e/ou produtos, bem como adotar as medidas que se fizerem
        necessárias para o seu bom e fiel cumprimento.

8.    DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

8.1.    Além das sanções previstas na cláusula décima, da Minuta do Contrato, também poderão ser
        aplicadas à CONTRATADA as sanções previstas na Lei Federal nº 14.133/2021 e demais normas
        pertinentes, assim como as penalidades abaixo elencadas, sendo-lhe sempre assegurada o
        contraditório e a ampla defesa.

9.    OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

9.1.    Executar fielmente o ajustado, estipulados neste instrumento, em perfeitas condições de uso
       para o fim a que se destinam.

9.2.     Disponibilizar todos os equipamentos, acessórios e materiais em perfeitas condições de uso,
        necessários à execução do objeto, que deverão fazer parte dos custos da contratada.

 Processo nº 0625/2025


9.3.     Prestar ao Comitê Paralímpico Brasileiro, sempre que necessários esclarecimentos, além da
       apresentação de laudos, catálogos, sobre os itens fornecidos, relatórios de execução sobre os
        serviços prestados, quando solicitados, fornecendo toda e qualquer orientação necessária para
       a perfeita utilização e manutenção deles.

9.4.    Manter durante toda a execução do objeto, compatibilidade com as obrigações assumidas,
       todas as condições de habilitação e qualificação exigidas.

9.5.     Responsabilizar-se única e exclusivamente, pelo pagamento de todos os encargos e demais
       despesas decorrentes da execução do objeto, tais como impostos, taxas, contribuições fiscais,
        previdenciárias, trabalhistas, fundiárias; enfim, por todas as obrigações e responsabilidades,
       por mais especiais que sejam e mesmo que não expressas no presente termo.

9.6.     Responsabilizar-se  por  todas  as  despesas  decorrentes  de  transporte,  montagem,
       desmontagem, operação, acompanhamento, encargos sociais, trabalhistas fiscais, mão-de-
        obra, taxas, alimentação, assistência médica e de pronto-socorro que forem devidas a sua
        equipe, outras que porventura venham a incidir na referida execução do objeto.

9.7.    Promover a organização técnica e administrativa da execução do objeto, de modo a conduzi-
         lo eficientemente;

9.8.    Prover os recursos humanos e materiais, necessários ao fornecimento do objeto;

9.9.    Responder civil e criminalmente pela atuação de seus profissionais.

9.10.   Responsabilizar-se pelos danos causados à “CONTRATANTE” ou a terceiros, decorrentes de
       sua culpa ou dolo na execução do objeto. A fiscalização da “CONTRATANTE” não exclui ou
       reduz essa responsabilidade.

9.11.   Manter, durante toda a execução do objeto, compatibilidade com as obrigações assumidas,
       todas as condições que culminaram em sua habilitação.

9.12.   Cumprir todas as leis e posturas federais, estaduais e municipais pertinentes e vigentes, sendo
       a única responsável por prejuízos decorrentes de infrações a que houver dado causa;

9.13.   É vedada a veiculação de publicidade acerca do objeto.

9.14.  O objeto deverá ser entregue e/ou executado no endereço constante neste Termo de
        Referência, sem que isso implique acréscimo no preço da proposta;

9.15.   Caso seja detectado alguma falha, erro, vício nos itens objeto deste termo, a CONTRATADA
        arcará com a substituição ou o reparo de tais itens, podendo inclusive sofrer as sanções
        cabíveis previstas em contrato;

9.16.   Cumprir os prazos previstos, reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir às suas
        expensas, os itens que vier a fornecer e/ou executar, no todo ou em parte, em que se
        verificarem vícios, defeitos, incorreções, dano em decorrência da falta de habilidade na
        aplicação ou execução dos serviços contratados.

 Processo nº 0625/2025


9.17.    Substituir, no prazo máximo de 05 (cinco) dias corridos, os itens que após a entrega e aceite
      venham apresentar defeitos de fabricação ou quaisquer outros que venham a dificultar ou
         impossibilitar a sua utilização desde que para a sua ocorrência, não tenha contribuído, por
       ação ou omissão, o CPB;

9.18.  Em caso de substituição dos materiais, nos termos do item anterior, será da Contratada as
       despesas decorrentes a devolução e de nova entrega de objetos.

9.19.   Entregar os itens, acondicionados em embalagens original e intacta, sem sinais de violação,
      acompanhada da documentação exigida pela legislação;

9.20.   Entregar os itens, conforme praxe do fabricante, protegendo a integralidade do material
       durante o transporte;

9.21.   Prestar  assistência  técnica  aos  itens,  materiais/equipamentos  e  produtos,  enquanto
       perdurarem as garantias ou exigências previstas no Termo de Referência.

9.22.   Os itens objetos desta contratação deverão ser novos, e estar em perfeito estado de utilização.

9.23.   Responsabilizar-se pelo carregamento e transporte até o local de entrega, inclusive quanto ao
       descarregamento e empilhamento, se for o caso;

10.   OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE

10.1.    Indicar, na Ordem de Compra, o responsável em receber os itens, que deverá verificar
       quantidade e condições quando da entrega do objeto;

10.2.   Prestar todas as informações necessárias à execução dos ajustes;

10.3.   Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas neste termo e caso possuir, seus Anexos;

10.4.   Responsabilizar-se pelo acompanhamento e fiscalização da entrega/execução do objeto,
        através de seu Gestor responsável designado, que deverá anotar, em registro próprio, todas
        as ocorrências verificadas.

10.5.   Acompanhar e fiscalizar o fornecimento do objeto pela CONTRATADA, visando o atendimento
       das normas, especificações e instruções estabelecidas, devendo intervir quando necessário, a
        fim de assegurar sua regularidade e o fiel cumprimento do ajuste;

10.6.    Rejeitar, no todo ou em parte, o fornecimento do objeto em desacordo com este termo de
         referência.

10.7.   Recusar, quando considerada imprópria, a embalagem que estiver defeituosa ou inadequada,
        solicitando troca imediata, bem como, a prestação de serviço que estiver em desacordo com
        este Termo de Referência, quando for o caso.

10.8.   Comunicar, imediatamente, por escrito, à “CONTRATADA” qualquer irregularidade observada
      no decorrer da execução e fornecimento do objeto.

 Processo nº 0625/2025


10.9.   Proporcionar todas  as  facilidades  necessárias e  permitir  livre acesso do  pessoal da
      CONTRATADA às instalações, respeitando-se as normas da CONTRATANTE, no que tange a
        horários e segurança.
10.10.  Efetuar o pagamento ajustado junto à CONTRATADA, após atesto da respectiva nota fiscal,
       pelo gestor responsável do CPB.

10.11.  Aplicar, quando for o caso, as penalidades previstas, nas ordens de serviços e/ou edital.





                                        ________________________________
                                     Diego Giardino
                                             Residencial

 Processo nº 0625/2025


                            ANEXO I - B
                        TERMO DE REFERÊNCIA

  PROCESSO Nº 0625/2025
  UASG Nº CÓDIGO DA UASG: 929472
  NATUREZA DO OBJETO: AQUISIÇÃO DE BENS COMUNS
  MODALIDADE: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.111/CPB/2025


1.    OBJETO

1.1.    AQUISIÇÃO DE ECONOMIZADOR DE ENERGIA KEYLESS/SEM FIO

2.     JUSTIFICATIVA DA DEMANDA

2.1.   A presente aquisição, se faz necessária para a redução do consumo de energia elétrica no
        Residencial do Centro de Treinamento Paraolímpico Brasileiro.

2.2.   Com a devida aquisição, espera-se que a instalação dos economizadores de energia nos
       quartos traga uma redução do consumo atual e esteja alinhado com os objetivos ambientais
      do CPB, amparados pelas normas ISO 14001, que o Centro de Treinamento possui certificado
       desde 2020.

2.3.   A estimativa da quantidade necessária a ser adquirida baseou-se nos ambientes onde o
       economizador será instalado.

3.    QUADRO DESCRITIVO E QUANTITATIVO


                             GRUPO 03

                                             UNIDADE
  ITEM              DESCRIÇÃO                                 QTD
                                             DE MEDIDA
              Kit Economizador de energia com Rádio
           Frequência (Keyless/Sem  fio)  -  (Central
    7     220V +2  Sensores  de  Presença +  2          Unidade              95
           sensores de  Porta/janela + 02  chaves
           Contatoras 20A)
           Sensor  de  presença  IR  (Infravermelho
    8                                                  Unidade              120
            Passivo) sem fio - adicional

3.1.   Em caso de discordância entre as especificações descritas no Catálogo de Materiais
      (CATMAT),  incluindo  suas  respectivas unidades de medida, e  as  especificações
       constantes no Termo de Referência, anexo I do Edital, prevalecerão as especificações
        técnicas e suas unidades de medida descritas no Termo de Referência, anexo I do Edital.

 Processo nº 0625/2025


4.    DA ENTREGA

4.1.   PRAZO DE ENTREGA

         4.1.1.  Os itens descritos no item 3 deste termo, deverão ser entregues em parcela única e
            no prazo máximo de até 45 (quarenta e cinco) dias corridos, a partir da emissão da
            Ordem de Compra.

4.2.   LOCAL DE ENTREGA

         4.2.1.  Os  itens, deverão ser entregues aos cuidados de  Lívia Mariano, Departamento
                Residencial do Centro de Treinamento  Paralímpico  Brasileiro,  sito a Rodovia
                Imigrantes, Km 11,5, CEP 04329-000, Vila Guarani, São Paulo/SP, de segunda à sexta-
                    feira, das 09h00 às 17h00.

5.     ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS

         5.1.1.   Kit Economizador de energia com Rádio Frequência (Keyless/Sem fio) - (Central
            127V +2 Sensores de Presença + 2 sensores de Porta/janela + 02 chaves
              Contatoras 20A):

         O economizador de energia é um dispositivo que evita o desperdício de energia
                   elétrica. Quando o quarto for desocupado, o economizador desliga automaticamente
              os circuitos de iluminação e ar condicionado. Quando o hóspede entra, todos os
                 circuitos são ligados pelo economizador. O circuito do ar condicionado é desligado
             também, quando o quarto estiver ocupado, mas com janela e/ou porta de entrada
                aberta. O Kit é composto por:

               •   Central: Tensão de alimentação: 127 V; Consumo em repouso: 1,1 W; Máxima
                   corrente comutada: 1 A por saída (Contator Rede / Ar); Dimensões: 90 mm X 72
          mm X 62 mm; Peso Liquido: 0,26 kg; Caixa plástica em ABS anti-chama; Grau de
                  proteção IPX0; Classe  II; As conexões elétricas são feitas por 14 terminais com
                   parafusos e na parte de cima existem quatro indicadores luminosos. Alcance entre
                 a central e sensores de 10 metros.

               •   Sensor de Presença IR (Infravermelho Passivo) sem fio: Peça circular com
                  diâmetro de 84mm com uma lente no meio, dentro da lente ficam o elemento
                   sensor e transmissor que se conecta a central. Base com fixação no teto, sem fio e
                  alimentado por bateria CR2032 com duração de um ano. Alcance entre a central
                 e sensores de 10 metros.

               •   Sensor de Porta/janela sem fio: Composto de duas partes. Uma que fica no
                  batente da porta (circuito transmissor) e outra que fica na porta/janela (imã).
                Corpo plástico e alimentado por bateria CR2032 com duração de um ano. Alcance
                   entre a central e sensores de 10 metros. A caixa do imã possui bases com alturas
                     diferentes, adaptando-se a distância da porta/janela e batente.

Processo nº 0625/2025


              •  Chave contatora: 20A, 127V, 4 polos e 750 volts.





       Operação Básica: O Economizador é um conjunto composto por uma Central e Sensores. A
       ocupação do quarto é verificada através de três tipos de sensores sem fio: - Sensor de
        Presença IR (Infravermelho Passivo). - Sensor de Porta de entrada do quarto. - Sensor de
         Janela. A central controla os circuitos elétricos do quarto com auxílio de contatores, conforme
       diagrama simplificado abaixo.





        5.1.2.  Sensor de Presença IR (Infravermelho Passivo) sem fio: Peça circular com diâmetro
            de 84mm com uma lente no meio, dentro da lente ficam o elemento sensor e
              transmissor que se conecta a central. Base com fixação no teto, sem fio e alimentado
             por bateria CR2032 com duração de um ano. Alcance entre a central e sensores de 10
              metros. Conexão com o kit.

 Processo nº 0625/2025


6.    CONDIÇÕES GERAIS

6.1.   DAS DESPESAS

         6.1.1.   Correrão por conta da Contratada todas as despesas diretas e ou indiretas decorrentes
              para sua  execução,  tais como  seguros,  transporte, montagens/desmontagens,
                 instalações, tributos, materiais, equipamentos, benefícios, encargos trabalhistas e
                previdenciários e outras que porventura venha a incidir na prestação de serviços
               pretendida.

6.2.   EMBALAGEM DE MATERIAIS E/OU EQUIPAMENTOS

         6.2.1.  Os materiais e/ou equipamentos, objeto deste termo, deverão  ser embalados
             conforme praxe do fabricante, protegendo a integridade do material durante o
                transporte e estocagem, bem como demais informações exigidas na legislação em
                 vigor.

6.3.   MANUAIS

         6.3.1.  Os equipamentos deverão ser entregues acompanhados de manuais e/ou descrição
                 técnica.

6.4.   GARANTIA

         6.4.1.   Garantia mínima de 12 (doze) meses contra defeitos de fabricação, sendo o contato
              para acionar a garantia a contratada.

         6.4.2.  A CONTRATADA garante o suporte durante a  instalação dos economizadores
                auxiliando nas dúvidas e eventuais defeitos.

6.5.   DA VISITA TÉCNICA

         6.5.1.  A empresa poderá realizar vistoria nos locais dos serviços, e inspecionar as condições
                gerais dos acessos, as diversas instalações, passagens, derivações, interligações, e
               outros detalhes que interferem diretamente na execução do objeto, bem como
                  verificar as cotas e demais quantitativos fornecidos pelo Comitê Paralímpico Brasileiro,
             comparando-os com as medidas “in loco”, com o fim de identificação dos elementos
               necessários para a formulação de suas propostas.

         6.5.2.  Ainda que não obrigatória, em não sendo feita esta vistoria, as empresas não poderão
                   utilizar se do argumento de não a terem feito para justificar quaisquer falhas ou
              omissões em suas propostas, bem como se eximir de responsabilidade que deste fato
                decorra, durante a vigência do contrato, conforme anexo;

         6.5.3.  A vistoria deverá ser marcada previamente pela empresa, após leitura minuciosa do
                  Edital / Termo de Referência e anexos, em horário de expediente normal do Comitê
               Paraolímpico  Brasileiro,  esta,  será acompanhada por  profissional  habilitado e
              designado pelo Comitê Paralímpico Brasileiro, pelo contato a seguir:

 Processo nº 0625/2025


               Responsável:    Lívia Mariano
                Telefone:       (011) 4710-4032
                 E-mail:         livia.mariano@cpb.org.br

7.    DA FISCALIZAÇÃO

7.1.   A fiscalização da presente demanda será exercida por Lívia Mariano, responsável pelo
       Departamento Residencial do CPB, ou, em caso de ausência, ao funcionário que o esteja
        substituindo, a quem caberá dirimir as dúvidas porventura surgidas no curso do recebimento
       dos equipamentos, materiais e/ou produtos, bem como adotar as medidas que se fizerem
        necessárias para o seu bom e fiel cumprimento.

7.2.   A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade da
      CONTRATADA por quaisquer irregularidades e não implica em corresponsabilidade do
      CONTRATANTE.

8.    DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

8.1.    Além das sanções previstas na cláusula décima, da Minuta do Contrato, também poderão ser
        aplicadas à CONTRATADA as sanções previstas na Lei Federal nº 14.133/2021 e demais normas
        pertinentes, assim como as penalidades abaixo elencadas, sendo-lhe sempre assegurada o
        contraditório e a ampla defesa.

9.    OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

9.1.    Executar fielmente o ajustado, estipulados neste instrumento, em perfeitas condições de uso
       para o fim a que se destinam.

9.2.     Disponibilizar todos os equipamentos, acessórios e materiais em perfeitas condições de uso,
        necessários à execução do objeto, que deverão fazer parte dos custos da contratada.

9.3.     Prestar ao Comitê Paralímpico Brasileiro, sempre que necessários esclarecimentos, além da
       apresentação de laudos, catálogos, sobre os itens fornecidos, relatórios de execução sobre os
        serviços prestados, quando solicitados, fornecendo toda e qualquer orientação necessária para
       a perfeita utilização e manutenção deles.

9.4.    Manter durante toda a execução do objeto, compatibilidade com as obrigações assumidas,
       todas as condições de habilitação e qualificação exigidas.

9.5.     Responsabilizar-se única e exclusivamente, pelo pagamento de todos os encargos e demais
       despesas decorrentes da execução do objeto, tais como impostos, taxas, contribuições fiscais,
        previdenciárias, trabalhistas, fundiárias; enfim, por todas as obrigações e responsabilidades,
       por mais especiais que sejam e mesmo que não expressas no presente termo.

9.6.     Responsabilizar-se  por  todas  as  despesas  decorrentes  de  transporte,  montagem,
       desmontagem, operação, acompanhamento, encargos sociais, trabalhistas fiscais, mão-de-
        obra, taxas, alimentação, assistência médica e de pronto-socorro que forem devidas a sua
        equipe, outras que porventura venham a incidir na referida execução do objeto.

 Processo nº 0625/2025


9.7.    Promover a organização técnica e administrativa da execução do objeto, de modo a conduzi-
         lo eficientemente;

9.8.    Prover os recursos humanos e materiais, necessários ao fornecimento do objeto;

9.9.    Responder civil e criminalmente pela atuação de seus profissionais.

9.10.   Responsabilizar-se pelos danos causados à “CONTRATANTE” ou a terceiros, decorrentes de
       sua culpa ou dolo na execução do objeto. A fiscalização da “CONTRATANTE” não exclui ou
       reduz essa responsabilidade.

9.11.   Manter, durante toda a execução do objeto, compatibilidade com as obrigações assumidas,
       todas as condições que culminaram em sua habilitação.
9.12.   Cumprir todas as leis e posturas federais, estaduais e municipais pertinentes e vigentes, sendo
       a única responsável por prejuízos decorrentes de infrações a que houver dado causa;

9.13.   É vedada a veiculação de publicidade acerca do objeto.

9.14.  O objeto deverá ser entregue e/ou executado no endereço constante neste Termo de
        Referência, sem que isso implique acréscimo no preço da proposta;

9.15.   Caso seja detectado alguma falha, erro, vício nos itens objeto deste termo, a CONTRATADA
        arcará com a substituição ou o reparo de tais itens, podendo inclusive sofrer as sanções
        cabíveis previstas em contrato;

9.16.   Cumprir os prazos previstos, reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir às suas
        expensas, os itens que vier a fornecer e/ou executar, no todo ou em parte, em que se
        verificarem vícios, defeitos, incorreções, dano em decorrência da falta de habilidade na
        aplicação ou execução dos serviços contratados.

9.17.    Substituir, no prazo máximo de 05 (cinco) dias corridos, os itens que após a entrega e aceite
      venham apresentar defeitos de fabricação ou quaisquer outros que venham a dificultar ou
         impossibilitar a sua utilização desde que para a sua ocorrência, não tenha contribuído, por
       ação ou omissão, o CPB;

9.18.  Em caso de substituição dos materiais, nos termos do item anterior, será da Contratada as
       despesas decorrentes a devolução e de nova entrega de objetos.

9.19.   Entregar os itens, acondicionados em embalagens original e intacta, sem sinais de violação,
      acompanhada da documentação exigida pela legislação;

9.20.   Entregar os itens, conforme praxe do fabricante, protegendo a integralidade do material
       durante o transporte;

9.21.   Prestar  assistência  técnica  aos  itens,  materiais/equipamentos  e  produtos,  enquanto
       perdurarem as garantias ou exigências previstas no Termo de Referência.

9.22.   Os itens objetos desta contratação deverão ser novos, e estar em perfeito estado de utilização.

 Processo nº 0625/2025


9.23.   Responsabilizar-se pelo carregamento e transporte até o local de entrega, inclusive quanto ao
       descarregamento e empilhamento, se for o caso;

10.   OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE

10.1.    Indicar, na Ordem de Compra, o responsável em receber os itens, que deverá verificar
       quantidade e condições quando da entrega do objeto;

10.2.   Prestar todas as informações necessárias à execução dos ajustes;

10.3.   Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas neste termo e caso possuir, seus Anexos;

10.4.   Responsabilizar-se pelo acompanhamento e fiscalização da entrega/execução do objeto,
        através de seu Gestor responsável designado, que deverá anotar, em registro próprio, todas
        as ocorrências verificadas.

10.5.   Acompanhar e fiscalizar o fornecimento do objeto pela CONTRATADA, visando o atendimento
       das normas, especificações e instruções estabelecidas, devendo intervir quando necessário, a
        fim de assegurar sua regularidade e o fiel cumprimento do ajuste;

10.6.    Rejeitar, no todo ou em parte, o fornecimento do objeto em desacordo com este termo de
         referência.

10.7.   Recusar, quando considerada imprópria, a embalagem que estiver defeituosa ou inadequada,
        solicitando troca imediata, bem como, a prestação de serviço que estiver em desacordo com
        este Termo de Referência, quando for o caso.

10.8.   Comunicar, imediatamente, por escrito, à “CONTRATADA” qualquer irregularidade observada
      no decorrer da execução e fornecimento do objeto.

10.9.   Proporcionar todas  as  facilidades  necessárias e  permitir  livre acesso do  pessoal da
      CONTRATADA às instalações, respeitando-se as normas da CONTRATANTE, no que tange a
        horários e segurança.

10.10.  Efetuar o pagamento ajustado junto à CONTRATADA, após atesto da respectiva nota fiscal,
       pelo gestor responsável do CPB.

10.11.  Aplicar, quando for o caso, as penalidades previstas, nas ordens de serviços e/ou edital.





                                        ________________________________
                                     Diego Giardino
                                             Residencial

 Processo nº 0625/2025


                            ANEXO I - C
                        TERMO DE REFERÊNCIA

  PROCESSO Nº 0625/2025
  UASG Nº CÓDIGO DA UASG: 929472
  NATUREZA DO OBJETO: AQUISIÇÃO DE BENS COMUNS
  MODALIDADE: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.111/CPB/2025


1.    OBJETO

1.1.    AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE ELÉTRICA

2.     JUSTIFICATIVA DA DEMANDA

2.1.   A presente aquisição de  materiais de  elétrica, se  faz  necessário visando atender as
       necessidades do setor de manutenção em serviços de corretivas, preventivas e melhorias na
        infraestrutura dos edifícios que compõem o Centro de Treinamento de Paralímpico Brasileiro

2.2.   Com a devida aquisição, espera-se atender as manutenções corretivas, preventivas e melhorias
      no complexo.

2.3.   A estimativa da quantidade necessária a ser adquirida baseou-se na utilização trimestral
        anteriores.

2.4.    Atendendo  às  necessidades do departamento de  manutenção, conforme  condições,
       quantidades e exigências estabelecidas neste instrumento.

3.    QUADRO DESCRITIVO E QUANTITATIVO

                             GRUPO 04
                                             UNIDADE
  ITEM              DESCRIÇÃO                                 QTD
                                             DE MEDIDA
           Cabo Flexível 750V 1,5mm Preto Rolo
    9                                                  Unidade               6
                         c/100mts
         Cabo Híbrido 4mm alta temperatura 750V
   10                                                  Unidade               3
                      até 400 graus 50mts
           Cabo de 2,5mm Fio Alta Temperatura
   11                                                  Unidade               4
              300ºC Graus 750v Rolo c/ 40mts
   12                                                  Unidade            Cabo PP 5 x 4,0mm Rolo c/100mts                                   1

                             GRUPO 05
                                             UNIDADE
  ITEM              DESCRIÇÃO                                 QTD
                                             DE MEDIDA
                   Lâmpada Led 9W
   13        -Modelo - Tubo Led T5 – Luz Fria              Unidade              500
                     -Potência 9w – 6500k

 Processo nº 0625/2025


                   -Fluxo Luminoso – 1000 lm
                    -Tensão 100 – 240V
                      -Fator Potência >0,92
                     -Frequência 50/60Hz
                      -Vida útil – 25000h
                               - Base - G5
                  Lâmpada Led 18W
                  -Modelo – Branca Fria
                    -Potência – 18W – 6500K
                   -Fluxo Luminoso – 2000 lm
   14               -Tensão 100 – 240V                    Unidade              500
                      -Fator Potência >0,92
                     -Frequência 50/60Hz
                      -Vida útil – 25000h
                               - Base - G5
                Luminária de emergência a LEDS
                -Alimentação -110vca a 245vca
                       -Frequência – 60h
                   -Bateria: VRLA 6V e 3,7 a 4,5Ah
                   -Carcaça: PSAI, RECICLÁVEL
   15                                                  Unidade              30
                     -Difusor: PSAI. RECICLÁVEL
                 -Autonomia: mínimo 4:30H
                 -LEDS: MINIMO 550 LUMENS
                   -OBS: modelo/marca de
                        referência:Unitron
               Lâmpada Tubular Led  9w
                   Cor da Luz - Branco-
                         quente
                    Fluxo Luminoso - 900lm
   16               Formato - Tubular                    Unidade              800
                 Temperatura de Cor - 3000k
                Voltagem - 110/220 (Bivolt)
                         Base - G5

               Lâmpada Tubular Led  18w
                   Cor da Luz - Branco-
                         quente
                    Fluxo Luminoso - 900lm
   17               Formato - Tubular                    Unidade              800
                 Temperatura de Cor - 3000k
                Voltagem - 110/220 (Bivolt)
                         Base - G5


3.1.   Em caso de discordância entre as especificações descritas no Catálogo de Materiais
      (CATMAT),  incluindo  suas  respectivas unidades de medida, e  as  especificações
       constantes no Termo de Referência, anexo I do Edital, prevalecerão as especificações
        técnicas e suas unidades de medida descritas no Termo de Referência, anexo I do Edital.

 Processo nº 0625/2025


4.    DA ENTREGA

4.1.   PRAZO DE ENTREGA

         4.1.1.  Os itens descritos no item 3 deste termo, deverão ser entregues em parcela única e
            no prazo máximo de até 30 (trinta) dias corridos, a partir da emissão da Ordem de
             Compra.

4.2.   LOCAL DE ENTREGA

         4.2.1.  Os itens, deverão ser entregues aos cuidados do (Marcelo Firmino), Departamento
               (almoxarifado manutenção) do Centro de Treinamento Paralímpico Brasileiro, sito a
              Rodovia Imigrantes, Km 11,5, CEP 04329-000, Vila Guarani, São Paulo/SP, de segunda
              à sexta-feira, das 08h00 às 16h00

5.    CONDIÇÕES GERAIS

5.1.   DAS DESPESAS

         5.1.1.   Correrão por conta da Contratada todas as despesas diretas e ou indiretas decorrentes
              para sua  execução,  tais como  seguros,  transporte, montagens/desmontagens,
                 instalações, tributos, materiais, equipamentos, benefícios, encargos trabalhistas e
                previdenciários e outras que porventura venha a incidir na prestação de serviços
               pretendida.

5.2.   EMBALAGEM DE MATERIAIS E/OU EQUIPAMENTOS

         5.2.1.  Os materiais e/ou equipamentos, objeto deste termo, deverão  ser embalados
             conforme praxe do fabricante, protegendo a integridade do material durante o
                transporte e estocagem, bem como demais informações exigidas na legislação em
                 vigor.

5.3.   MANUAIS

         5.3.1.  Os equipamentos deverão ser entregues acompanhados de manuais e/ou descrição
                 técnica.

5.4.   GARANTIA

         5.4.1.  Nos termos do Código de Defesa do Consumidor e legislações vigentes.

6.    DA FISCALIZAÇÃO

6.1.   A fiscalização da presente demanda será exercida pelo Nilton Bellão, Departamento de
      Manutenção do CPB, ou, em caso de ausência, ao funcionário que o esteja substituindo, a
      quem caberá  dirimir  as dúvidas porventura  surgidas no  curso do recebimento dos
       equipamentos, materiais e/ou produtos, bem como adotar as medidas que se fizerem
        necessárias para o seu bom e fiel cumprimento.

 Processo nº 0625/2025


6.2.   A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade da
      CONTRATADA por quaisquer irregularidades e não implica em corresponsabilidade do
      CONTRATANTE.

7.    DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

8.1.    Além das sanções previstas na cláusula décima, da Minuta do Contrato, também poderão ser
        aplicadas à CONTRATADA as sanções previstas na Lei Federal nº 14.133/2021 e demais normas
        pertinentes, assim como as penalidades abaixo elencadas, sendo-lhe sempre assegurada o
        contraditório e a ampla defesa.

8.    OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

8.1.    Executar fielmente o ajustado, estipulados neste instrumento, em perfeitas condições de uso
       para o fim a que se destinam.

8.2.     Disponibilizar todos os equipamentos, acessórios e materiais em perfeitas condições de uso,
        necessários à execução do objeto, que deverão fazer parte dos custos da contratada.


8.3.     Prestar ao Comitê Paralímpico Brasileiro, sempre que necessários esclarecimentos, além da
       apresentação de laudos, catálogos, sobre os itens fornecidos, relatórios de execução sobre os
        serviços prestados, quando solicitados, fornecendo toda e qualquer orientação necessária para
       a perfeita utilização e manutenção deles.

8.4.    Manter durante toda a execução do objeto, compatibilidade com as obrigações assumidas,
       todas as condições de habilitação e qualificação exigidas.

8.5.     Responsabilizar-se única e exclusivamente, pelo pagamento de todos os encargos e demais
       despesas decorrentes da execução do objeto, tais como impostos, taxas, contribuições fiscais,
        previdenciárias, trabalhistas, fundiárias; enfim, por todas as obrigações e responsabilidades,
       por mais especiais que sejam e mesmo que não expressas no presente termo.

8.6.     Responsabilizar-se  por  todas  as  despesas  decorrentes  de  transporte,  montagem,
       desmontagem, operação, acompanhamento, encargos sociais, trabalhistas fiscais, mão-de-
        obra, taxas, alimentação, assistência médica e de pronto-socorro que forem devidas a sua
        equipe, outras que porventura venham a incidir na referida execução do objeto.

8.7.    Promover a organização técnica e administrativa da execução do objeto, de modo a conduzi-
         lo eficientemente;

8.8.    Prover os recursos humanos e materiais, necessários ao fornecimento do objeto;

8.9.    Responder civil e criminalmente pela atuação de seus profissionais.

8.10.   Responsabilizar-se pelos danos causados à “CONTRATANTE” ou a terceiros, decorrentes de
       sua culpa ou dolo na execução do objeto. A fiscalização da “CONTRATANTE” não exclui ou
       reduz essa responsabilidade.

 Processo nº 0625/2025


8.11.   Manter, durante toda a execução do objeto, compatibilidade com as obrigações assumidas,
       todas as condições que culminaram em sua habilitação.

8.12.   Cumprir todas as leis e posturas federais, estaduais e municipais pertinentes e vigentes, sendo
       a única responsável por prejuízos decorrentes de infrações a que houver dado causa;

8.13.   É vedada a veiculação de publicidade acerca do objeto.

8.14.  O objeto deverá ser entregue e/ou executado no endereço constante neste Termo de
        Referência, sem que isso implique acréscimo no preço da proposta;

8.15.   Caso seja detectado alguma falha, erro, vício nos itens objeto deste termo, a CONTRATADA
        arcará com a substituição ou o reparo de tais itens, podendo inclusive sofrer as sanções
        cabíveis previstas em contrato;

8.16.   Cumprir os prazos previstos, reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir às suas
        expensas, os itens que vier a fornecer e/ou executar, no todo ou em parte, em que se
        verificarem vícios, defeitos, incorreções, dano em decorrência da falta de habilidade na
        aplicação ou execução dos serviços contratados.

8.17.    Substituir, no prazo máximo de 05 (cinco) dias corridos, os itens que após a entrega e aceite
      venham apresentar defeitos de fabricação ou quaisquer outros que venham a dificultar ou
         impossibilitar a sua utilização desde que para a sua ocorrência, não tenha contribuído, por
       ação ou omissão, o CPB;

8.18.  Em caso de substituição dos materiais, nos termos do item anterior, será da Contratada as
       despesas decorrentes a devolução e de nova entrega de objetos.

8.19.   Entregar os itens, acondicionados em embalagens original e intacta, sem sinais de violação,
      acompanhada da documentação exigida pela legislação;

8.20.   Entregar os itens, conforme praxe do fabricante, protegendo a integralidade do material
       durante o transporte;

8.21.   Prestar  assistência  técnica  aos  itens,  materiais/equipamentos  e  produtos,  enquanto
       perdurarem as garantias ou exigências previstas no Termo de Referência.

8.22.   Os itens objetos desta contratação deverão ser novos, e estar em perfeito estado de utilização.

8.23.   Responsabilizar-se pelo carregamento e transporte até o local de entrega, inclusive quanto ao
       descarregamento e empilhamento, se for o caso;

9.    OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE

9.1.     Indicar, na Ordem de Compra, o responsável em receber os itens, que deverá verificar
       quantidade e condições quando da entrega do objeto;

9.2.     Prestar todas as informações necessárias à execução dos ajustes;

9.3.    Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas neste termo e caso possuir, seus Anexos;

 Processo nº 0625/2025


9.4.     Responsabilizar-se pelo acompanhamento e fiscalização da entrega/execução do objeto,
        através de seu Gestor responsável designado, que deverá anotar, em registro próprio, todas
        as ocorrências verificadas.

9.5.    Acompanhar e fiscalizar o fornecimento do objeto pela CONTRATADA, visando o atendimento
       das normas, especificações e instruções estabelecidas, devendo intervir quando necessário, a
        fim de assegurar sua regularidade e o fiel cumprimento do ajuste;

9.6.     Rejeitar, no todo ou em parte, o fornecimento do objeto em desacordo com este termo de
         referência.
9.7.     Recusar, quando considerada imprópria, a embalagem que estiver defeituosa ou inadequada,
        solicitando troca imediata, bem como, a prestação de serviço que estiver em desacordo com
        este Termo de Referência, quando for o caso.

9.8.    Comunicar, imediatamente, por escrito, à “CONTRATADA” qualquer irregularidade observada
      no decorrer da execução e fornecimento do objeto.

9.9.    Proporcionar todas  as  facilidades  necessárias e  permitir  livre acesso do  pessoal da
      CONTRATADA às instalações, respeitando-se as normas da CONTRATANTE, no que tange a
        horários e segurança.

9.10.   Efetuar o pagamento ajustado junto à CONTRATADA, após atesto da respectiva nota fiscal,
       pelo gestor responsável do CPB.

9.11.    Aplicar, quando for o caso, as penalidades previstas, nas ordens de serviços e/ou edital.



                                      Nilton Cesar Bellão
                               Departamento de Manutenção

 Processo nº 0625/2025


                              ANEXO II
                        MODELO DE PROPOSTA

  PROCESSO Nº 0625/2025

  UASG Nº CÓDIGO DA UASG: 929472

  MODALIDADE: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.111/CPB/2025

    OBJETO: Aquisição de materiais elétricos em geral, para atender as necessidades do
             Comitê Paralímpico Brasileiro, conforme especificações constantes no Anexo
                      I do Edital

AO COMITÊ PARALÍMPICO BRASILEIRO

A empresa   ...................................................,  estabelecida à   ...............................  inscrita no CNPJ sob nº
   ......................................, telefone nº .................................. e endereço de e-mail ....................................., através de
 seu representante legal abaixo assinado, propõe assinar Termo de Contratos junto ao Comitê
  Paralímpico Brasileiro, em estrito cumprimento ao previsto no edital de Pregão Eletrônico nº
 90.111/CPB/2025 e seus anexos, praticando os valores abaixo discriminados:


                             GRUPO 01

                                             UNIDADE
  ITEM              DESCRIÇÃO                                 QTD
                                             DE MEDIDA

    1                Disjuntor bipolar 16A                   Unidade              95

    2                Disjuntor unipolar 10A                  Unidade              190

          Quadro de Distribuição de Sobrepor Para
    3                                                  Unidade              95
                      8 Disjuntores
              Conduite Corrugado 32mm - 1 Pol
    4                                                  Unidade               5
                     Laranja - rolo de 25 mts


                             GRUPO 02

                                             UNIDADE
  ITEM              DESCRIÇÃO                                 QTD
                                             DE MEDIDA
           Alçapão de Alumínio para Gesso Drywall
    5                                                  Unidade              95
              50 x 50 cm Branco - sem Tampa

    6        Gesso estuque branco – saco 40kg             Unidade              20


                             GRUPO 03

                                             UNIDADE
  ITEM              DESCRIÇÃO                                 QTD
                                             DE MEDIDA
              Kit Economizador de energia com Rádio
    7      Frequência (Keyless/Sem fio) - (Central             Unidade              95
          220V +2 Sensores de Presença + 2

Processo nº 0625/2025


          sensores de Porta/janela + 02 chaves
          Contatoras 20A)
            Sensor de presença IR (Infravermelho
   8                                                  Unidade              120
                   Passivo) sem fio - adicional

                            GRUPO 04
                                            UNIDADE
 ITEM              DESCRIÇÃO                                 QTD
                                            DE MEDIDA
          Cabo Flexível 750V 1,5mm Preto Rolo
   9                                                  Unidade               6
                        c/100mts
         Cabo Híbrido 4mm alta temperatura 750V
  10                                                  Unidade               3
                     até 400 graus 50mts
          Cabo de 2,5mm Fio Alta Temperatura
  11                                                  Unidade               4
             300ºC Graus 750v Rolo c/ 40mts
  12                                                  Unidade           Cabo PP 5 x 4,0mm Rolo c/100mts                                   1

                            GRUPO 05
                                            UNIDADE
 ITEM              DESCRIÇÃO                                 QTD
                                            DE MEDIDA
                  Lâmpada Led 9W
             -Modelo - Tubo Led T5 – Luz Fria
                    -Potência 9w – 6500k
                  -Fluxo Luminoso – 1000 lm
  13               -Tensão 100 – 240V                    Unidade              500
                     -Fator Potência >0,92
                    -Frequência 50/60Hz
                     -Vida útil – 25000h
                             - Base - G5
                 Lâmpada Led 18W
                 -Modelo – Branca Fria
                   -Potência – 18W – 6500K
                  -Fluxo Luminoso – 2000 lm
  14               -Tensão 100 – 240V                    Unidade              500
                     -Fator Potência >0,92
                    -Frequência 50/60Hz
                     -Vida útil – 25000h
                             - Base - G5
               Luminária de emergência a LEDS
               -Alimentação -110vca a 245vca
                      -Frequência – 60h
                  -Bateria: VRLA 6V e 3,7 a 4,5Ah
                  -Carcaça: PSAI, RECICLÁVEL
  15                                                  Unidade              30
                   -Difusor: PSAI. RECICLÁVEL
                -Autonomia: mínimo 4:30H
                -LEDS: MINIMO 550 LUMENS
                  -OBS: modelo/marca de
                       referência:Unitron

 Processo nº 0625/2025


               Lâmpada Tubular Led  9w
                   Cor da Luz - Branco-
                         quente
                    Fluxo Luminoso - 900lm
   16               Formato - Tubular                    Unidade              800
                 Temperatura de Cor - 3000k
                Voltagem - 110/220 (Bivolt)
                         Base - G5

               Lâmpada Tubular Led  18w
                   Cor da Luz - Branco-
                         quente
                    Fluxo Luminoso - 900lm
   17               Formato - Tubular                    Unidade              800
                 Temperatura de Cor - 3000k
                Voltagem - 110/220 (Bivolt)
                         Base - G5


R$ TOTAL:

Fica ciente, ainda, que, por ser de seu conhecimento, atende e se submete a todas as cláusulas e
condições do Edital que orientará a futura Contratação, bem como às disposições da Lei Federal nº
14.133/2021 e suas alterações posteriores, que integrarão o ajuste correspondente.

Fica ciente, outrossim, que o preço ofertado inclui todos os custos e despesas necessários ao
cumprimento integral das obrigações decorrentes da contratação, de modo que nenhuma outra
remuneração será devida, afastando qualquer hipótese de responsabilidade solidária pelo pagamento
de toda e qualquer despesa, direta ou indiretamente relacionada com o objeto da licitação.

Forma de execução do fornecimento: conforme edital.
Validade da Proposta: 60 (sessenta) dias.
Condições de Pagamento: Os pagamentos serão efetuados na forma estabelecida no edital.
Condições de entrega: Conforme previsão do cronograma estabelecidos no edital.

     DADOS PARA O CADASTRO DO FORNECEDOR (PREENCHIMENTO OBRIGATÓRIO)

                           DADOS DO FORNECEDOR
  Razão Social:
  CNPJ:
  Endereço:
   Bairro:
   Cidade:
   UF:
  CEP:
                                  CONTATOS
   Resp. Ass. Contrato:
   CPF:

Processo nº 0625/2025


 RG:
 E-mail:
 Telefone:

 Operacional:
 E-mail:
 Telefone:


 Administrativo:
 E-mail:
 Telefone:
                            INFORMAÇÕES ADICIONAIS
 Dados Bancários para Depósito
 Banco:
 Agência:
 Conta Corrente:

                           Responsável (nome/cargo/assinatura)
                          Nome da Empresa

 Processo nº 0625/2025


                             ANEXO III
  DECLARAÇÃO DE ELABORAÇÃO INDEPENDENTE DE PROPOSTA E ATUAÇÃO CONFORME
                    MARCO LEGAL ANTICORRUPÇÃO

  PROCESSO Nº 0625/2025

  UASG Nº CÓDIGO DA UASG: 929472

  MODALIDADE: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.111/CPB/2025

    OBJETO: Aquisição de materiais elétricos em geral, para atender as necessidades do Comitê
               Paralímpico Brasileiro, conforme especificações constantes no Anexo I do Edital


Eu, ___________________________________, portador do RG nº _____________ e do CPF nº _____________,
representante    legal   do    licitante    ________________________   (nome    empresarial),   CNPJ
nº_____________________ interessado em participar do Pregão Eletrônico em epígrafe, DECLARO, sob as
penas da Lei, especialmente o artigo 299 do Código Penal Brasileiro, que:

     a)  a proposta apresentada foi elaborada de maneira independente e o seu conteúdo não foi, no
       todo ou em parte, direta ou indiretamente, informado ou discutido com qualquer outro
          licitante ou interessado, em potencial ou de fato, no presente procedimento licitatório;

     b)  o licitante não tentou, por qualquer meio ou por qualquer pessoa, influir na decisão de
        qualquer outro licitante ou interessado, em potencial ou de fato, no presente procedimento
           licitatório;

      c)  o conteúdo da proposta apresentada não foi e nem será, no todo ou em parte, direta ou
         indiretamente, comunicado ou discutido com qualquer outro licitante ou interessado, em
         potencial ou de fato, no presente procedimento licitatório antes da adjudicação do objeto e;

     d)  o representante legal do licitante está plenamente ciente do teor e da extensão desta
        declaração e que detém plenos poderes e informações para firmá-la.

DECLARO, ainda, que a pessoa jurídica que represento conduz seus negócios de forma a coibir
fraudes, corrupção e a prática de quaisquer outros atos lesivos à Administração Pública, nacional ou
estrangeira e ao CPB, em atendimento à Lei Federal nº 12.846/ 2013 e ao Decreto Estadual nº
60.106/2014, tais como:

        I – Prometer, oferecer ou dar, direta ou indiretamente, vantagem indevida a agente público, ou a
     terceira pessoa a ele relacionada;

        II – Comprovadamente, financiar, custear, patrocinar ou de qualquer modo subvencionar a prática
    dos atos ilícitos previstos em Lei;

        III – comprovadamente, utilizar-se de interposta pessoa  física ou jurídica para ocultar ou
     dissimular seus reais interesses ou a identidade dos beneficiários dos atos praticados;

     IV – No tocante a licitações e contratos:

Processo nº 0625/2025


         a)  frustrar ou fraudar, mediante ajuste, combinação ou qualquer outro expediente, o caráter
            competitivo de procedimento licitatório;

        b)  impedir, perturbar ou fraudar a realização de qualquer ato de procedimento licitatório;

          c)  afastar ou procurar afastar licitante, por meio de fraude ou oferecimento de vantagem
          de qualquer tipo;

        d)  fraudar licitação ou contrato dela decorrente;

         e)   criar, de modo fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para participar de licitação ou
            celebrar contrato administrativo;

            f)  obter vantagem ou benefício indevido, de modo fraudulento, de modificações ou
           prorrogações de contratos celebrados com o CPB, sem autorização em  lei, no ato
            convocatório da licitação ou nos respectivos instrumentos contratuais; ou

        g)  manipular ou fraudar o equilíbrio econômico-financeiro dos contratos celebrados com
         o CPB;

   V – Dificultar atividade de investigação ou fiscalização de órgãos, entidades ou funcionários, ou
    intervir em sua atuação, inclusive no âmbito das agências reguladoras e dos órgãos de fiscalização
   do sistema financeiro nacional.



                                                                                     Local e data

                                   ___________________________________
                           Responsável (nome/cargo/assinatura)
                          Nome da Empresa
                                    Telefone para contato
                                 (Nº do CNPJ da Empresa)

 Processo nº 0625/2025


                             ANEXO IV
                      DECLARAÇÃO DE VISITA TÉCNICA
(Documento de apresentação obrigatória apenas para o licitante vencedor do GRUPO 02, caso
                            este opte por realizar a visita técnica)

  PROCESSO Nº 0625/2025

  CÓDIGO DO ÓRGÃO CÓDIGO DA UASG: 929472

  MODALIDADE: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.111/CPB/2025

    OBJETO: Aquisição de materiais elétricos em geral, para atender as necessidades do
            Comitê Paralímpico Brasileiro, conforme especificações constantes no
           Anexo I do Edital


      Vimos por meio deste, atestar a Visita Técnica do Sr.(a) ___________, portador(a) da Identidade
nº:________, representante com conhecimento técnico da empresa _________________, inscrita no CNPJ
sob o nº:_____________________________, para conhecimento do objeto em epígrafe, e informamos que o
representante acima identificado tomou conhecimento das reais condições de execução, bem como
coletou informações de todos os dados e elementos necessários à perfeita elaboração da proposta
comercial.




                                           Local e data




_____________________________                               ___________________________________

   Responsável                                 Comitê Paraolímpico Brasileiro
(nome/cargo/assinatura)                              Responsável (CPB)
Nome da Empresa
(Nº do CNPJ da Empresa)
Telefone para contato

 Processo nº 0625/2025


                            ANEXO IV - A
                 DECLARAÇÃO DE RENÚNCIA À VISITA TÉCNICA
(Documento de apresentação obrigatória apenas para o licitante vencedor do GRUPO 02, caso
                           este opte por renunciar a visita técnica)

  PROCESSO Nº 0625/2025

  CÓDIGO Nº CÓDIGO DA UASG: 929472

  MODALIDADE: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.111/CPB/2025

    OBJETO: Aquisição de materiais elétricos em geral, para atender as necessidades do
            Comitê Paralímpico Brasileiro, conforme especificações constantes no
           Anexo I do Edital


AO

COMITÊ PARALÍMPICO BRASILEIRO


Empresa: ...........................................................................................................................
Responsável legal da empresa: ..............................................................................
CNPJ nº: ...........................................................................................................................
Endereço:.........................................................................................................................
Fone:.................................................................................................................................
E-mail:...............................................................................................................................


Declaro que renuncio à Vistoria Técnica, aos locais de realização do objeto em epígrafe e que o quadro
técnico da empresa tomou conhecimento das reais condições de execução, bem como coletaram
informações de todos os dados e elementos necessários à perfeita elaboração da proposta comercial.




                                           Local e data


                                         __________________________
                                       Responsável
                                    (nome/cargo/assinatura)
                           Nome da Empresa
                                  (Nº do CNPJ da Empresa)
                                     Telefone para contato

 Processo nº 0625/2025


                             ANEXO V
                        MINUTA DE CONTRATO

  PROCESSO Nº 0625/2025

  UASG Nº CÓDIGO DA UASG: 929472

  MODALIDADE: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.111/CPB/2025

    OBJETO: Aquisição de materiais elétricos em geral, para atender as necessidades do Comitê
              Paralímpico Brasileiro, conforme especificações constantes no Anexo I do Edital

Pelo presente instrumento, de um lado, o COMITÊ PARALÍMPICO BRASILEIRO, inscrito no CNPJ sob
o n.º 00.700.114/0001-44, com sede na Rodovia dos imigrantes, km 11,5 - CEP: 04329-000 – Vila
Guarani – São Paulo/SP, representado por seu Diretor-Geral, o Sr. XXXXX, portador da carteira de
identidade RG n.º XXXXX, inscrito no CPF/MF sob o nº XXXXX, doravante denominado simplesmente
CONTRATANTE, e de outro, XXXXX, inscrita no CNPJ sob o n.º XXXXX, com sede à XXXXX,
representada por XXXXXXXXXXXXXX, portador da carteira de identidade RG nº XXXXX, e inscrito no
CPF/MF sob o nº XXXXX, doravante designada simplesmente CONTRATADA, em conformidade com
o Processo nº 0625/2025 e com os termos do REGULAMENTO DE AQUISIÇÕES E CONTRATOS
aprovado pela RESOLUÇÃO CPB Nº 01, de abril de 2023, celebram o presente contrato com base nas
cláusulas e condições que seguem.

1.   CLAUSULA PRIMEIRA DO OBJETO

1.1.   Este contrato tem por objeto a Aquisição de materiais elétricos em geral, para atender as
      necessidades do Comitê Paralímpico Brasileiro, conforme especificações constantes no
     Anexo I do Edital do Pregão Eletrônico nº 90.111/CPB/2025, instrumento do qual deriva este
      presente contrato.

1.2.  O fornecimento do(s) item(s) deverá(ao) seguir os procedimentos e especificações constantes
     do Anexo I - Termo de Referência.

1.3.   Este instrumento guarda inteira conformidade com os termos do Pregão Eletrônico n°
     90.111/CPB/2025, do qual faz parte integrante e complementar, vinculando-se ainda à
      proposta da CONTRATADA e demais anexos do processo, independente de transcrição.

2.   CLAUSULA SEGUNDA DO VALOR CONTRATUAL

2.1.   Pelo fornecimento do objeto deste contrato, o CONTRATANTE pagará à CONTRATADA o valor
       total de R$ XXXX (xxxx); conforme quadro descritivo no item 2.2.

       2.1.1.    Este (s) preço (s) inclui todos os custos, impostos, taxas, benefícios e constituirá, a
              qualquer  título, a  única e completa remuneração  pelo adequado e  perfeito
             cumprimento do objeto das obrigações do presente contrato, de modo que nenhuma
               outra remuneração será devida.

 Processo nº 0625/2025


2.2.  Quadro Descritivo:


                             GRUPO 01

                                             UNIDADE
  ITEM              DESCRIÇÃO                                 QTD
                                             DE MEDIDA

    1                Disjuntor bipolar 16A                   Unidade              95

    2                Disjuntor unipolar 10A                  Unidade              190

          Quadro de Distribuição de Sobrepor Para
    3                                                  Unidade              95
                      8 Disjuntores
              Conduite Corrugado 32mm - 1 Pol
    4                                                  Unidade               5
                     Laranja - rolo de 25 mts


                             GRUPO 02

                                             UNIDADE
  ITEM              DESCRIÇÃO                                 QTD
                                             DE MEDIDA
           Alçapão de Alumínio para Gesso Drywall
    5                                                  Unidade              95
              50 x 50 cm Branco - sem Tampa

    6        Gesso estuque branco – saco 40kg             Unidade              20


                             GRUPO 03

                                             UNIDADE
  ITEM              DESCRIÇÃO                                 QTD
                                             DE MEDIDA
              Kit Economizador de energia com Rádio
           Frequência (Keyless/Sem fio) - (Central
    7     220V +2 Sensores de Presença + 2                 Unidade              95
           sensores de Porta/janela + 02 chaves
           Contatoras 20A)
             Sensor de presença IR (Infravermelho
    8                                                  Unidade              120
                    Passivo) sem fio - adicional

                             GRUPO 04
                                             UNIDADE
  ITEM              DESCRIÇÃO                                 QTD
                                             DE MEDIDA
           Cabo Flexível 750V 1,5mm Preto Rolo
    9                                                  Unidade               6
                         c/100mts
         Cabo Híbrido 4mm alta temperatura 750V
   10                                                  Unidade               3
                      até 400 graus 50mts
           Cabo de 2,5mm Fio Alta Temperatura
   11                                                  Unidade               4
              300ºC Graus 750v Rolo c/ 40mts
   12                                                  Unidade            Cabo PP 5 x 4,0mm Rolo c/100mts                                   1

Processo nº 0625/2025


                            GRUPO 05
                                            UNIDADE
 ITEM              DESCRIÇÃO                                 QTD
                                            DE MEDIDA
                  Lâmpada Led 9W
             -Modelo - Tubo Led T5 – Luz Fria
                    -Potência 9w – 6500k
                  -Fluxo Luminoso – 1000 lm
  13               -Tensão 100 – 240V                    Unidade              500
                     -Fator Potência >0,92
                    -Frequência 50/60Hz
                     -Vida útil – 25000h
                             - Base - G5
                 Lâmpada Led 18W
                 -Modelo – Branca Fria
                   -Potência – 18W – 6500K
                  -Fluxo Luminoso – 2000 lm
  14               -Tensão 100 – 240V                    Unidade              500
                     -Fator Potência >0,92
                    -Frequência 50/60Hz
                     -Vida útil – 25000h
                             - Base - G5
               Luminária de emergência a LEDS
               -Alimentação -110vca a 245vca
                      -Frequência – 60h
                  -Bateria: VRLA 6V e 3,7 a 4,5Ah
                  -Carcaça: PSAI, RECICLÁVEL
  15                                                  Unidade              30
                   -Difusor: PSAI. RECICLÁVEL
                -Autonomia: mínimo 4:30H
                -LEDS: MINIMO 550 LUMENS
                  -OBS: modelo/marca de
                       referência:Unitron
              Lâmpada Tubular Led  9w
                  Cor da Luz - Branco-
                        quente
                   Fluxo Luminoso - 900lm
  16               Formato - Tubular                    Unidade              800
                Temperatura de Cor - 3000k
               Voltagem - 110/220 (Bivolt)
                        Base - G5

              Lâmpada Tubular Led  18w
                  Cor da Luz - Branco-
                        quente
                   Fluxo Luminoso - 900lm
  17               Formato - Tubular                    Unidade              800
                Temperatura de Cor - 3000k
               Voltagem - 110/220 (Bivolt)
                        Base - G5

 Processo nº 0625/2025


3.   CLÁUSULA TERCEIRA – DO PRAZO E PROCEDIMENTOS DE ENTREGA E RECEBIMENTO

3.1.   O(s)  Item(s) a  ser(em)  entregue(s)  deverá(ao)  estar devidamente  identificado(s) e em
      conformidade com o estabelecido no Anexo I, correndo por conta da CONTRATADA todas as
      despesas decorrentes da execução do objeto, inclusive com seguros, transporte, tributos,
      benefícios e encargos, decorrentes da aquisição pretendida.

3.2.   O(s) objeto(s) deverá(ão) ser entregues conforme elencado no(s) Termo(s) de Referência, a partir
     da assinatura deste Contrato.

3.3.   Junto com o item objeto desta licitação, deverá ser entregue a seguinte documentação pelo(s)
      fornecedor(es):

       3.3.1.    Via da Nota Fiscal com identificação do Número da Ordem de Compra e/ou Número
            do Contrato, quando couber;

        3.3.2.    Cópia Reprográfica da Ordem de Compra;

                   3.3.2.1.  Na hipótese de existir Nota de Retificação e/ou Nota Suplementar de Ordem
                    de Compra ou Termo  Assinado,  cópia(s)  da(s) mesma(s)  deverá(ão)
                     acompanhar os demais documentos citados.

        3.3.3.     Certificado de Garantia, nos termos do Anexo I do Edital.

                   3.3.3.1.  Independente da vigência contratual, compete a CONTRATADA reparar,
                              corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em
                           parte, o objeto do contrato em que se verificarem  vícios, defeitos ou
                         incorreções resultantes da execução ou de materiais empregados, durante o
                       prazo de garantia.

3.4. A entrega do objeto será acompanhada por funcionário da área requisitante ou preposto, para
     verificação do atendimento às condições deste Edital e da conformidade com a legislação vigente.
    Caberá ao funcionário em questão a responsabilidade quanto ao apontamento do objeto em
     desacordo.

      3.4.1.    Caso sejam constatadas irregularidades no objeto, não atendendo às especificações
               descritas na proposta, o departamento solicitante deverá rejeitá-lo no todo ou em parte,
            determinando sua substituição ou apontando em relatório para que seja corrigido o
                vício constatado, mantido os valores inicialmente contratados, sem prejuízo das sanções
               previstas neste Edital e na legislação vigente.

      3.4.2.   O departamento solicitante deverá prontamente informar o Departamento de Aquisição
            e Contratos quando constatada qualquer incompatibilidade na execução do objeto,
          com as características registradas e solicitadas”.

3.5. Em caso de recusa no recebimento do objeto, por motivos comprovados, a CONTRATADA deverá
     repor em até 5 (cinco) dias corridos a contar da notificação recebida.

 Processo nº 0625/2025


3.6. O aceite provisório dos produtos pela CONTRATANTE não exclui a responsabilidade civil da
    CONTRATADA, por  vícios de execução, de quantidade, ou ainda por desacordo com as
     especificações estabelecidas, verificadas, ainda que, posteriormente.”

3.7. No caso de entrega do item em desacordo com o solicitado, a CONTRATADA estará sujeita as
     penalidades previstas no Contrato, independente do recebimento deles.

3.8. O aceite definitivo ocorrerá mediante conferência e, posteriormente, caso os produtos estejam a
     contento, o responsável atestará a Nota Fiscal e encaminhará ao setor competente para realização
    do pagamento.

3.9. Havendo inexecução da entrega, o valor respectivo será descontado da importância devida à
    CONTRATADA, sem prejuízo da aplicação das sanções cabíveis.

4. DA CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA CONTRATUAL

4.1. O Contrato tem início na sua assinatura e vigência até o adimplemento das obrigações, observado
    os limites previstos no edital e nas normas de regência.

5. DA CLÁUSULA QUINTA – DOS PREÇOS E DO REAJUSTE

5.1. Os preços inicialmente ajustados são fixos e irreajustáveis pelo prazo de 1 (um) ano contado da
    data do orçamento estimado;

5.2. O preço contratual poderá ser reajustado de acordo com a variação do IPCA, caso o prazo de
    execução do objeto contratual ultrapasse a data em que se configure 1 (um) ano a contar da data
   do orçamento estimado, exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a
    ocorrência da anualidade;

5.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir
   dos efeitos financeiros do último reajuste.

5.4. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o CONTRATANTE pagará
    à CONTRATADA a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença
    correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).

5.5. Nas aferições  finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s)
     definitivo(s).

5.6. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer
   forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a
    ser determinado(s) pela legislação então em vigor.

5.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial,
    para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

 Processo nº 0625/2025


6. DA CLÁUSULA SEXTA - DO PAGAMENTO

6.1.  O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias corridos a contar do atesto da nota fiscal,
     mediante a apresentação do(s) relatório(s), da nota fiscal de fornecimento executados, atestada
      pelo departamento demandante, responsável pelo recebimento dos produtos, materiais e/ou
      equipamentos.

6.2.  Após devidamente atestada pelo responsável pelo recebimento, a Nota Fiscal será encaminhada
      para pagamento que ocorrerá em até 30 (trinta) dias corridos, devendo ser efetuada a retenção
     na fonte dos tributos e contribuições determinadas pelos órgãos fiscais e fazendários em
      conformidade com a legislação vigente, quando for o caso.

       6.2.1.   A discriminação dos valores e dos equipamentos, materiais e/ou produtos deverão ser
               reproduzidos na nota fiscal apresentada para efeito de pagamento a qual deverá ser
             encaminhada para o e-mail nf@cpb.org.br.

       6.2.2.   O não envio da nota fiscal para o e-mail nf@cpb.org.br poderá ocasionar atrasos nos
                tramites de liquidação.

6.3.  O CPB poderá deduzir do montante a pagar os valores correspondentes a multas ou
      indenizações devidas pela empresa contratada, nos termos do Edital e seus anexos.

6.4.  Nenhum pagamento será efetuado à empresa contratada na pendência de: manutenção das
      condições de  habilitação, comprovação de fornecimento e cumprimento de obrigações
      assumidas.

6.5.  O CNPJ da documentação fiscal deverá ser o mesmo da proposta de preço apresentada no
      respectivo procedimento de aquisição, sob pena de rescisão contratual.

6.6.  A CONTRATADA deverá emitir a Nota Fiscal, acompanhada da documentação a seguir:

       6.6.1.   Regularidade Fiscal

                 6.6.1.1. Comprovante de Inscrição e de Situação Cadastral de Pessoa Jurídica no  site
                 do Ministério da Fazenda;

                 6.6.1.2. Certidão de regularidade perante o FGTS;

                 6.6.1.3. Certidão de Débitos Relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da
                     União;
                 6.6.1.4. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas;

                 6.6.1.5. Certidão de Regularidade para com a Fazenda Estadual da sede ou domicílio da
                           licitante.

       6.6.2.   Regularidade Trabalhista

                 6.6.2.1. Enviar quando  solicitado  a documentação  necessária que comprove o
                  cumprimento das obrigações sociais, trabalhistas, tributárias e fiscais.

 Processo nº 0625/2025


6.7.  No caso de constatação de erros ou irregularidades no documento fiscal comprobatório ou
      ausência da documentação constante do item 6.6, o prazo de pagamento será interrompido e
       reiniciará somente após a apresentação de nova documentação, devidamente corrigida.

6.8.  Nenhum pagamento será efetuado enquanto houver pendência de liquidação de obrigação
       financeira ou contratual em virtude de penalidade aplicada.

6.9.  No caso de constatação de erros ou irregularidades no documento fiscal comprobatório ou
      ausência da documentação que comprove a regularidade fiscal e trabalhista da CONTRATADA,
     o prazo de pagamento será interrompido e reiniciará somente após a apresentação de nova
     documentação, devidamente corrigida.

6.10. Nenhum pagamento será efetuado enquanto houver pendência de liquidação de obrigação
       financeira ou contratual em virtude de penalidade aplicada.

6.11.  Previamente ao pagamento, a CONTRATANTE poderá realizar consulta aos órgãos competentes
      para ratificar a situação de regularidade da CONTRATADA relativamente às condições de
       habilitação exigidas.

7. DA CLÁUSULA SÉTIMA - DAS OBRIGAÇÕES

7.1. Além das obrigações constantes descritas no Termo de Referência, Anexo I do Edital de Pregão
    Eletrônico nº 90.111/CPB/2025, cabe à CONTRATADA:

     7.1.1.   Executar fielmente o objeto contratado em conformidade com as disposições do Termo
          de Referência, Contrato, Edital de Licitação e dos seus Anexos, e da proposta apresentada,
          sempre atendendo os critérios de qualidade exigidos;

     7.1.2.   Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir às suas expensas, o item que vier a
             fornecer, no todo ou em parte, em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções.

     7.1.3.   Prestar esclarecimentos ao Comitê Paralímpico Brasileiro, sempre que necessário, bem
         como apresentar, quando solicitado, laudos e catálogos, sobre os itens contratados;

     7.1.4.   Manter durante toda a execução do Contrato, compatibilidade com as obrigações
            assumidas, bem como, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na
               licitação;

     7.1.5.   Aceitar nas mesmas condições contratuais acréscimos até o limite de 50% (cinquenta por
            cento) no valor inicial atualizado do contrato, permitida a supressão além do limite de
         25% (vinte e cinco por cento), desde que mediante acordo entre as partes;

               7.1.5.1.   Não exclui ou reduz essa responsabilidade a fiscalização efetuada pela gestão
          da CONTRATANTE.

     7.1.6.  Promover a organização técnica e administrativa do fornecimento, de modo a conduzi-lo
             eficientemente;

     7.1.7.   Prover os recursos humanos e materiais necessários ao fornecimento do objeto;

 Processo nº 0625/2025


     7.1.8.   Responsabilizar-se pelo carregamento e transporte até o local de entrega, inclusive
           quanto ao descarregamento e empilhamento, se for o caso;

     7.1.9.  Em nenhuma hipótese poderá a CONTRATADA veicular publicidade acerca do objeto a
          que se refere o contrato, excetuada a hipótese de fiscalização e controle pelos órgãos e
            entidades responsáveis pelo exercício do controle interno e externo.

     7.1.10. A fiscalização do fornecimento pela CONTRATANTE não exime, nem diminui a completa
            responsabilidade da CONTRATADA por qualquer inobservância ou omissão às cláusulas
             contratuais.

     7.1.11.  Entregar o item solicitado no endereço de entrega constante no Termo de Referência,
         sem que isso implique acréscimo no preço da proposta;

     7.1.12.  Substituir, no prazo máximo de 05 (cinco) dias corridos, o item que após a entrega
          venham apresentar defeitos de fabricação ou quaisquer outros que venham a dificultar
          ou impossibilitar a sua utilização desde que para a sua ocorrência, não tenha contribuído,
           por ação ou omissão, o CPB;

     7.1.13. Em  caso de  substituição dos  materiais, nos termos do  item  anterior,  será da
         CONTRATADA as despesas decorrentes a devolução e de nova entrega de objetos;

     7.1.14.  Arcar com todas as despesas, diretas ou indiretas, decorrentes do cumprimento das
            obrigações assumidas;

     7.1.15.  Entregar o item acondicionado em embalagens original e intacta, sem sinais de violação,
          acompanhado da documentação exigida pela legislação;

     7.1.16.  Prestar assistência técnica ao item, enquanto perdurar a garantia.

7.2. Além das obrigações constantes no Edital de Pregão Eletrônico nº 90.111/CPB/2025, cabe à
   CONTRATANTE:

     7.2.1.   Indicar, na Ordem de Compra, o responsável em receber o item, que deverá verificar
           quantidade e condições de entrega do objeto;

     7.2.2.   Prestar todas as informações necessárias à execução dos ajustes;

     7.2.3.   Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Edital e seus Anexos;

     7.2.4.   Responsabilizar-se pelo acompanhamento e  fiscalização da execução do presente
            Contrato, através de seu Gestor, que deverá anotar, em registro próprio, todas as
            ocorrências verificadas.

     7.2.5.   Recusar, quando considerada imprópria, a embalagem que  estiver defeituosa ou
            inadequada, solicitando troca imediata;

     7.2.6.   Rejeitar, no todo ou em parte, o fornecimento executado em desacordo com este termo
          de referência;

 Processo nº 0625/2025


     7.2.7.   Comunicar,  imediatamente,  por  escrito,  â CONTRATADA  qualquer  irregularidade
           observada no decorrer da execução do objeto.

     7.2.8.   Efetuar o pagamento devido à CONTRATADA, no prazo de até 30 (trinta) dias corridos,
           após execução do objeto e atesto da respectiva nota fiscal, pelo gestor responsável do
           CPB.

     7.2.9.   Aplicar, quando for o caso, as penalidades previstas no presente Termo de Contrato.

8.  CLAUSULA OITAVA – DA FISCALIZAÇÃO

8.1. A fiscalização do contrato será exercida pela Lívia Mariano, responsável pelo Departamento
    de Residencial do CPB e Nilton Bellão, do Departamento de Manutenção do CPB, ou, em
    caso de ausência, ao funcionário que o esteja substituindo, a quem caberá dirimir as dúvidas
    porventura surgidas no curso do recebimento dos equipamentos, materiais e/ou produtos, bem
   como adotar as medidas que se fizerem necessárias para o seu bom e fiel cumprimento.

8.2. A  fiscalização de que  trata  esta  cláusula não  exclui nem reduz a responsabilidade da
   CONTRATADA  por  quaisquer  irregularidades e não  implica em  co-responsabilidade do
    CONTRATANTE.

9.  CLAUSULA NONA – DAS ALTERAÇÕES

9.1. O presente contrato poderá ser alterado, no interesse do CONTRATANTE, por acordo entre as
    partes, mediante termo aditivo, e com as devidas justificativas, nos seguintes casos:
       I.   Unilateralmente, pelo CONTRATANTE:

         a)  Quando houver modificação do projeto ou das especificações, para melhor adequação
             técnica a seus objetivos;

        b)  Quando necessária a modificação do valor contratual em decorrência de acréscimo ou
            diminuição quantitativa de seu objeto, no limite permitido.

      II.   Por acordo das partes:

         a)  Quando necessária a modificação do regime de execução do recebimento, bem como do
         modo de fornecimento, em face de verificação técnica da inaplicabilidade dos termos
             contratuais originários;
        b)  Quando  necessária  à  modificação da forma de pagamento,  por  imposição de
             circunstâncias supervenientes, mantido o valor inicial atualizado, vedada a antecipação
          do pagamento, sem a correspondente comprovação do fornecimento de bens;

         c)   Para restabelecer a relação que as parte pactuaram inicialmente entre os encargos da
         CONTRATADA e a  retribuição do CONTRATANTE para a  justa remuneração do
            fornecimento, objetivando a manutenção do equilíbrio econômico-financeiro inicial do
             contrato, na hipótese de sobrevirem fatos  imprevisíveis, ou  previsíveis porém de
           consequências incalculáveis, retardadores ou impeditivos da execução do ajustado, ou
             ainda, em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe, configurando álea
           econômica extraordinária e extracontratual.

 Processo nº 0625/2025


9.2. Quaisquer tributos ou encargos legais criados, alterados ou extintos, bem como a superveniência
   de disposições legais, quando ocorridas após a data da apresentação da proposta, de comprovada
    repercussão nos preços contratados, implicarão na revisão destes para mais ou para menos,
   conforme o caso.

9.3. A alteração contratual, devidamente motivada, será lançada no respectivo processo de aquisição
   ou contratação, mediante a celebração do aditamento.

10. DA CLÁUSULA DÉCIMA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

10.1. Além das sanções previstas na Lei n. 14.133/2021 e demais normas pertinentes, também poderão
     ser  aplicadas à Contratada as seguintes penalidades pela inadimplência das obrigações
     contratuais, sendo-lhe assegurado o contraditório e ampla defesa.

10.2. Advertência:

     10.2.1.  Para os casos de infração de menor potencial, assim entendida quando houver qualquer
             falha de pequeno  vulto, que não represente  prejuízo de nenhuma natureza ao
          CONTRATANTE;

     10.2.2. Em caso de reiterado inadimplemento, o CONTRATANTE poderá aplicar sanção de
            advertência ou outras sanções previstas no contrato.

10.3. Multas:

     10.3.1.  Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do Termo de Contrato, por descumprimento
          de qualquer das obrigações decorrentes do ajuste, não previstas nas demais penalidades.

     10.3.2.  Configurar-se-á a inexecução parcial do objeto quando a CONTRATADA:

              10.3.2.1.   Deixar de realizar a entrega dos produtos e/ou a prestação dos serviços, sem
           causa justificada, em até 20 (vinte) dias corridos, contados da Ordem de Compra ou de
               Início;

              10.3.2.2.   Executar o objeto com falhas que demandem complementação ou a não
            observância de etapas essenciais, desde que ainda possível a continuidade ou correção
          do objeto.

     10.3.3. No caso de inexecução parcial do objeto, a CONTRATADA estará sujeita à aplicação de
           multa gradativa por dia de descumprimento calculada de 1% (um por cento) até 20%
              (vinte por cento) sobre o valor do Termo de Contrato.

     10.3.4.  Configurar-se-á a inexecução total do objeto quando a CONTRATADA:

              10.3.4.1.   Deixar de realizar a entrega dos produtos e/ou iniciar a prestação dos serviços,
         sem causa justificada, em prazo superior a 20 (vinte) dias corridos, contados da Ordem
          de Compra ou de Início;

              10.3.4.2.   Recusar injustificadamente a assinar o contrato ou a retirar instrumento
             equivalente, dentro do prazo estabelecido;

 Processo nº 0625/2025


               10.3.4.3.   Entregar os produtos e/ou  prestar os  serviços em desacordo com as
             especificações técnicas, não os substituindo e/ou corrigindo a sua execução em até 5
              (cinco) dias corridos, contados da notificação recebida.

               10.3.4.4.   Deixar de manter as condições exigidas para sua habilitação no certame;

               10.3.4.5.   Deixar de apresentar os documentos necessários à celebração do ajuste.

               10.3.4.6.   Prestar os serviços em grave desconformidade com as especificações técnicas,
             inviabilizando seu aproveitamento pelo Contratante.

      10.3.5. No caso de inexecução total do objeto, a CONTRATADA estará sujeita à aplicação de
            multa de 30% (trinta por cento) do valor total do contrato, e na hipótese da subcláusula
               8.3.4.2 também à aplicação da penalidade de impedimento de licitar e contratar com o
          CPB e, se for o caso, de imediata perda da garantia de proposta.

10.4. O inadimplemento total ou parcial das obrigações assumidas dará ao CONTRATANTE o direito
    de rescindir unilateralmente o presente Termo, sem prejuízo das outras penalidades previstas.

10.5. A aplicação de penalidade de suspensão do direito de contratar com o CPB ficará a critério da
    CONTRATANTE, a depender da gravidade da falta, podendo ser aplicada pelo prazo máximo de
    2 (dois) anos.

10.6. As penalidades poderão ser aplicadas cumulativamente, conforme dispõe §7°, do art. 156, da Lei
     Federal nº 14.133/2021.

10.7. O valor da multa aplicada poderá ser compensado com crédito em favor da Contratante.

      10.7.1. Sendo a multa de valor superior aos pagamentos eventualmente devidos pelo CPB, a
            Contratada responderá pela sua diferença, devendo realizar o pagamento em favor do
          CPB no prazo de 5 (cinco) dias úteis a contar da notificação de aplicação de penalidade,
           sob pena ser cobrada judicialmente.

10.8. Na contagem de prazos referidas nesta cláusula, consideram-se dias corridos e independentes
    de funcionamento ou expediente do CPB.

10.9. Na hipótese de aplicação de penalidades, será garantido à CONTRATADA o  direito ao
     contraditório e à ampla defesa.

10.10. Em caso de inadimplemento da multa imposta, o valor será reajustado pelo índice IPCA e
     sofrerá incidência de juros de mora de 1% ao mês, devendo ser quitado em até 5 (cinco) dias úteis
     a contar da notificação de aplicação da penalidade, sob pena de cobrança judicial.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DA VIGÊNCIA E DA RESCISÃO CONTRATUAL

11.1. O Contrato tem início na sua assinatura e vigência até o adimplemento das obrigações, observado
     os limites previstos no edital e nas normas de regência.

11.2. Constituem motivo para rescisão do contrato:

 Processo nº 0625/2025


                  I.   Não cumprimento ou cumprimento irregular de normas editalícias ou de cláusulas
               contratuais, de especificações, de projetos ou de prazos;

                  II.   Desatendimento das determinações regulares emitidas pela autoridade designada para
            acompanhar e fiscalizar sua execução ou por autoridade superior;

                  III.  Alteração social ou modificação da finalidade ou da estrutura da empresa que restrinja
             sua capacidade de concluir o contrato;

            IV.  Decretação de falência ou de insolvência civil, dissolução da sociedade ou falecimento
           do contratado;

           V.  Caso fortuito ou força maior, regularmente comprovados, impeditivos da execução do
               contrato;

            VI.  Não cumprimento das obrigações relativas à reserva de cargos prevista em lei, bem
          como em outras normas específicas, para pessoa com deficiência, para reabilitado da
              Previdência Social ou para aprendiz.

11.3.   A rescisão do contrato poderá ser:

                  I.   Determinada por ato unilateral e escrito do CPB, exceto no caso de descumprimento
              decorrente de sua própria conduta;
                  II.   Consensual, por acordo entre as partes, por conciliação, por mediação ou por comitê
            de resolução de disputas, desde que haja interesse do CPB;

                  III.  determinada por decisão  arbitral, em decorrência de cláusula compromissória ou
            compromisso arbitral, ou por decisão judicial.

12. DA CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DO TRATAMENTO DOS DADOS PESSOAIS

12.1.   As partes declaram estar cientes das regras e princípios relacionados com a proteção de dados
        pessoais previstos na Lei nº 13.709/2018 – Lei Geral de Proteção de Dados (“LGPD”) - e nas
       demais determinações de órgãos reguladores e fiscalizadores sobre a matéria, e concordam
      com a sua observância para realização de qualquer atividade de tratamento de dados pessoais,
        necessárias para a execução do objeto deste CONTRATO.

12.2.   Os dados pessoais coletados incluem, mas não se limitam, as informações de qualificação dos
        representantes  legais, nome e documento das testemunhas e nomes e  contato de
        colaboradores e de prestadores de serviço. A finalidade da sua coleta é para a execução do
        objeto deste CONTRATO, conforme disposto no Art. 7º, inciso V, da LGPD.

12.3.   Os dados pessoais de colaboradores e prestadores de serviço, que porventura forem coletados
       na execução deste CONTRATO, também poderão ser necessários para atender os interesses
        legítimos da CONTRATANTE, nos termos do art. 7º, inciso IX, da LGPD.

12.4.   As partes se obrigam a proteger os dados pessoais a que venham a ter acesso em virtude ou
     em consequência da execução deste CONTRATO, por meio da adoção de medidas técnicas,
          físicas e organizacionais de segurança da informação, bem como se obrigam ao dever de
        confidencialidade, integridade e  sigilo, devendo assegurar que os seus colaboradores,

 Processo nº 0625/2025


        consultores e prestadores de serviços que, no exercício das suas funções tenham acesso ou
       conhecimento das informações e dados pessoais tratados, estejam, igualmente e por contrato,
       obrigados ao sigilo profissional. O descumprimento da presente cláusula ensejará a imediata
        rescisão deste CONTRATO, sem prejuízo de eventual responsabilidade civil ou criminal.

13.   DA CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

13.1.   As partes declaram conhecer as normas de responsabilização, combate e prevenção à
        corrupção previstas na legislação brasileira, em especial os dispositivos do Código Penal
          Brasileiro, da Lei de Improbidade Administrativa (Lei nº 8.429/1992), da Lei nº 12.846/2013 (Lei
        Anticorrupção) e do Decreto 11.129/2022, bem como do Código de Conduta Ética e das
         Políticas de Integridade do CPB, e se comprometem a cumpri-las fielmente, por si e por seus
        funcionários e colaboradores, bem como exigir o seu cumprimento pelos terceiros por ela
        contratados.
13.2.    Adicionalmente, as PARTES desde já se obrigam a não dar, oferecer ou se comprometer a dar
       a quem quer que seja, ou aceitar ou se comprometer a aceitar de quem quer que seja, tanto
       por conta  própria quanto por intermédio de outrem, qualquer pagamento, doação,
       compensação, vantagens financeiras ou não financeiras ou benefícios de qualquer espécie que
        constituam prática ilegal ou de corrupção, seja de forma direta ou indireta quanto ao objeto
      do contrato, ou de outra forma a ele não relacionada, devendo garantir, ainda, que seus
        prepostos, colaboradores e quaisquer terceiros relacionados ajam da mesma forma.

13.3.   Compromisso de Compliance, Antissuborno e Anticorrupção: As partes declaram conhecer as
       normas de responsabilização, combate e prevenção à corrupção previstas na legislação
          brasileira, em especial os dispositivos do Código Penal Brasileiro, da Lei de Improbidade
        Administrativa (Lei nº 8.429/1992), da Lei nº 12.846/2013 (Lei Anticorrupção) e do Decreto
        11.129/2022, bem como do Código de Conduta Ética e das Políticas de Integridade do CPB ,
       e se comprometem a cumpri-las fielmente, por si e por seus funcionários e colaboradores,
      bem como exigir o seu cumprimento pelos terceiros por ela contratados. Adicionalmente, as
       PARTES desde já se obrigam a não dar, oferecer ou se comprometer a dar a quem quer que
          seja, ou aceitar ou se comprometer a aceitar de quem quer que seja, tanto por conta própria
       quanto por intermédio de outrem, qualquer pagamento, doação, compensação, vantagens
         financeiras ou não financeiras ou benefícios de qualquer espécie que constituam prática ilegal
      ou de corrupção, seja de forma direta ou indireta quanto ao objeto do contrato, ou de outra
       forma a ele não relacionada, devendo garantir, ainda, que seus prepostos, colaboradores e
        quaisquer terceiros relacionados ajam da mesma forma

13.4.   Os signatários deste CONTRATO declaram, sob as penas da Lei, que são representantes legais
       das Partes aqui estabelecidas, devidamente constituídos dos respectivos Estatutos/Contratos
         Sociais ou com procuração contendo plenos poderes para assumir as obrigações ora
         contraídas.

13.5.   As partes aceitam integralmente que as assinaturas do CONTRATO possam ser realizadas
        através de assinatura eletrônica, sendo o presente CONTRATO irrevogavelmente considerado
       por todos que o assinam, com prova documental e título executivo extrajudicial, para todos os
          fins e efeitos.

13.6.   Aplicam-se a este contrato todas as disposições do instrumento convocatório, mediante edital
       de PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.111/CPB/2025, que é parte integrante deste Instrumento,
       independentemente de transcrição.

 Processo nº 0625/2025


13.7.    Fica a contratada ciente de que a simples assinatura deste implica aceitação de todas as suas
        cláusulas e condições.

13.8.   Para a execução deste contrato, nenhuma das partes poderá oferecer, dar ou se comprometer
       a dar a quem quer seja, ou aceitar ou se comprometer a aceitar de quem quer seja, tanto por
        conta própria quanto por intermédio de outrem, qualquer pagamento, doação, compensação,
       vantagens financeiras ou não financeiras ou benefícios de qualquer espécie que constituam
         prática ilegal ou de corrupção, seja de forma direta ou indireta quanto ao objeto deste
        contrato, ou de outra forma a ele não relacionada, devendo garantir, ainda, que seus prepostos
       e colaboradores ajam da mesma forma.

13.9.   A CONTRATADA deverá comunicar ao CONTRATANTE toda e qualquer alteração nos dados
         cadastrais, para atualização, sendo sua obrigação manter, durante a vigência do presente,
        compatibilidade com  as obrigações  assumidas, todas  as condições de  habilitação e
         qualificação exigidas no Edital de PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90.111/CPB/2025.

13.10. O contratado se compromete a NÃO utilizar, em todas as contratações, qualquer forma de
        trabalho análogo à escravidão, exploração de trabalho infantil, forçado ou degradante, ou
        ainda contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista.

13.11.  As partes declaram que conhecem e cumprem as legislações de proteção e de defesa da
       Pessoa com Deficiência, especialmente, a Lei de Cotas n.º 8.213 de 24/07/1991 e a Lei Brasileira
       de Inclusão da Pessoa com Deficiência (Estatuto da Pessoa com Deficiência) n.º 13.146 de
        06/07/2015.

14.  DA CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DO FORO

14.1.  Fica eleito o Foro do Município de São Paulo, com exclusão de qualquer outro, por mais
       privilegiado que seja, para dirimir quaisquer questões oriundas deste contrato.

14.2.  E, assim, por estarem justas e acordadas as partes firmam o presente instrumento, com a ciência
      das testemunhas abaixo assinadas, para que produza os seus efeitos jurídicos e legais.

                                                         São Paulo, XX de XXXXXX de 2025.


   CONTRATANTE                             CONTRATADA


    TESTEMUNHAS:

    1 -                                            2 -

