ESPECIFICAÇÃO TÉCNICA

ITEM 1: CAIXA DE SOM AMPLIFICADA
QUANTIDADE: 204

DESCRIÇÃO TÉCNICA: Objeto: Caixa de som; Confeccionada em: gabinete plástico, com alça e rodas para
transporte; Características técnicas: Caixa de som amplificada, com alto falante de 15 polegadas, com
02 vias ativas, aplicação P.A, monitor e fly; driver titânio; Tipo de visor: digital; Potência: mínima de
330w 4 ohms / 200w 8 ohms Entradas: Usb e cartão sd, bluetooth, microfone p10, linha xlr e rca; Saídas:
Linha XLR, saída para caixa de som passiva speakon; Potência: mínima de (330w 4 ohms / 200w 8 ohms);
Tipo de alimentação: Bivolt automático ou sistema de chave (110/220 v); Acessórios: controle remoto,
cabo de energia; Peso: Caixa de som pesando aproximadamente 17 kg; Tamanho: Medindo
aproximadamente (a 60 x | 42 x p 38) cm.

MANUAL: O equipamento deve vir acompanhado de “Manual de Instruções” GARANTIA:
Garantia/validade do produto, será no mínimo 12 (doze) meses, contados a partir da data de
recebimento definitivo do objeto licitado. Durante o período de garantia, o equipamento a presentar
algum defeito, deverão ser substituídas sem nenhum ônus para a Contratante, peças ou partes
defeituosas, salvo quando o defeito for provocado por uso indevido do produto, devidamente
comprovado. ENTREGA: O produto deverá ser entregue montado e embalado. ACONDICIONAMENTO
DOS BENS: Que os bens devam ser preferencialmente, acondicionados em embalagem individual
adequada, com o menor volume possível, que utilize materiais recicláveis, de forma a garantir a máxima
proteção durante o transporte e o armazenamento. Não deverão ser utilizadas fitas adesivas em contato
direto com o produto. Rotulagem da embalagem — devem constar do lado externo da embalagem
rótulos de fácil leitura com identificação do fabricante e do fornecedor, indicação de voltagem /
frequência e orientações sobre manuseio.

MARCA: - MODELO: - PROCEDÊNCIA:

ITEM 2: CAIXA DE SOM PARA COMPUTADOR
QUANTIDADE: 805

DESCRIÇÃO TÉCNICA: Caixa de som para computador; Quantidade: 2 Caixas de Som Frontais de 10
Watts Rms e 1 Subwoofer Ativo de 15 Watts Rms; Botão: Liga/desliga (push-boton); Luz tipo: Led
Indicador e Botão de Volume; Alimentação 110/220 V; Acessório: Acompanha Cabos Rca e P2; MANUAL:
O equipamento deve vir acompanhado de “Manual de Instruções” GARANTIA: Garantia/validade do
produto, será no mínimo 12 (doze) meses, contados a partir da data de recebimento definitivo objeto
licitado; Durante o período de garantia, se houver necessidade, deverão ser substituídas sem nenhum
ônus para a Contratante, peças ou partes defeituosas, salvo quando o defeito for provocado por uso
indevido do produto, devidamente comprovado. ENTREGA: O produto deverá ser entregue montado e
embalado. ACONDICIONAMENTO DOS BENS: Que os bens devam ser preferencialmente,
acondicionados em embalagem individual adequada, com o menor volume possível, que utilize
materiais recicláveis, de forma a garantir a máxima proteção durante o transporte e o armazenamento.
Não deverão ser utilizadas fitas adesivas em contato direto com o produto. Rotulagem da embalagem —
devem constar do lado externo da embalagem rótulos de fácil leitura com identificação do fabricante e
do fornecedor, indicação de voltagem / frequência e orientações sobre manuseio.

MARCA: - MODELO: - PROCEDÊNCIA:

ITEM 3: CÂMERA WEBCAM
QUANTIDADE: 805



DESCRIÇÃO TÉCNICA: Câmera: WEBCAM; Tipo: Videochamada; Campo de Visão: de no mínimo 78º;
Tipo de Foco: Automático; Tipo de Cortina de Privacidade Integrada; Tecnologia: Full Hd; Resolução:
1080p (1920x1080 Pixels); Tecnologia: Clipe Universal de Ajuste Aos Monitores, Detecção de
Movimentos; Vídeo e Foto, Rastreio de Rosto; Acessórios: Com 02 Microfones Omnidirecionais, Plug-
and-play Via Usb 2.0; Características especiais: Compressão de Vídeo H.264, Controles de Panorâmica,
Inclinação e Zoom; GARANTIA: O equipamento deve vir acompanhado de “Manual de Instruções”.
Garantia/validade do produto, será no mínimo 12 (doze) meses, contados a partir da data de
recebimento definitivo objeto licitado. Durante o período de garantia, se houver necessidade, deverão
ser substituídas sem nenhum ônus para a Contratante, peças ou partes defeituosas, salvo quando o
defeito for provocado por uso indevido do produto, devidamente comprovado. ENTREGA: O produto
deverá ser entregue montado e embalado. ACONDICIONAMENTO DOS BENS: Que os bens devam ser
preferencialmente, acondicionados em embalagem individual adequada, com o menor volume possível,
que utilize materiais recicláveis, de forma a garantir a máxima proteção durante o transporte e o
armazenamento; Não deverão ser utilizadas fitas adesivas em contato direto com o produto. Rotulagem
da embalagem — devem constar do lado externo da embalagem rótulos de fácil leitura com identificação
do fabricante e do fornecedor, indicação de voltagem / frequência e orientações sobre manuseio.

MARCA: - MODELO: - PROCEDÊNCIA:

ITEM 4: MICROFONE SEM FIO
QUANTIDADE: 129

DESCRIÇÃO TÉCNICA: Microfone duplo de mão; Tipo bastão sem fio; Corpo: em ABS Moldado ou em
metal; Base receptora com display LCD ou LED; Receptor duplo de 02 (dois) canais; Cabo de áudio com
plug P10; Constituído De: Botão/chave liga/desliga e chave mute; Faixa de frequência ANATEL NO
MINIMO (643 — 661 MHZ); Resposta de frequência de no mínimo (50HZ * 15KHZ); Distância da Faixa de
alcance no mínimo 90 m; Com 02 (duas) Capsulas para o microfone; Tipo de cápsulas: dinâmicas
apresentam padrão polar cardioide; 01 (um) Receptor Duplo; 02 (duas) Antena Interna Controlada Por
Microprocessador; Impedância: de saída de no mínimo 200 Ohms para Conector XLR; Nível de Saída: de
Áudio XLR; Imagem de Rejeição: Maior Que 50 Db; Acessórios: (04 Pilhas Tamanho AA (02 para cada
microfone), (02) transmissores de mão com capsula, 01 (um) receptor duplo e estojo para os
microfones); Voltagem: bivolt; Alimentação: fonte externa homologada pela Anatel CA/CC; 12 a 15 VDC
a 160 mA; MANUAL: O equipamento deve vir acompanhado de “Manual de Instruções”. GARANTIA:
Garantia/validade do produto, será no mínimo 12 (doze) meses, contados a partir da data de
recebimento definitivo do objeto licitado. Durante o período de garantia, o equipamento a presentar
algum defeito, deverão ser substituídas sem nenhum ônus para a Contratante, peças ou partes
defeituosas, salvo quando o defeito for provocado por uso indevido do produto, devidamente
comprovado. ENTREGA: O Produto deverá ser entregue montado. ACONDICIONAMENTO DOS BENS:
Que os bens devam ser preferencialmente, acondicionados em embalagem individual adequada, com
o menor volume possível, que utilize materiais recicláveis, de forma a garantir a máxima proteção
durante o transporte e o armazenamento. Não deverão ser utilizadas fitas adesivas em contato direto
com o produto. Rotulagem da embalagem — devem constar do lado externo da embalagem rótulos de
fácil leitura com identificação do fabricante e do fornecedor, indicação de voltagem / frequência e
orientações sobre manuseio.

MARCA: - MODELO: - PROCEDÊNCIA:



