Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90.018/2025/UEPA
PAE nº 2025/2056797

UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ

CNPJ nº 34.860.833/0001-44

OBJETO

Registro de preço para futura Aquisição de Material Permanente
(Equipamento de informática) para atender aos Campis da Universida-
de do Estado do Pará por meio do Convênio 904207/2020

MÉTODO DE DISPUTA
[ Aberto

< Aberto e fechado

U Fechado e aberto

CRITÉRIO DE JULGAMENTO
DX) Menor preço

[] Maior desconto

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90.018/2025 1


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

ENTREGA
O objeto deverá ser entregue, em conformidade com o ex-
Forma A;
presso no Termo de Referência
15 (quinze) dias úteis para fazer a entrega do material ofer-
tado, contados da confirmação da compra através da Nota
Prazo de Empenho.
O licitante vencedor poderá solicitar prorrogação do prazo
de entrega mediante solicitação e justificativa.
Local Conforme descrito no Termo de Referência.

VALOR TOTAL

R$ 64.070,00
REAJUSTE
i O IPCA O INCC [) Outro: (sigla)
Indice
© O INPC X IGPM
Período — A cada 12 meses, a contar da data do orçamento estimado.
PAGAMENTO

Forma Ordem bancária.

30 dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal (ou
Prazo
fatura)

ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA

Data 25/09/2025. Hora 10h.

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90.018/2025


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

CLÁUSULA 1
Promotor do pregão.......iisssennn o

CLÁUSULA 2
Fundamento legal......iiscenn ee

CLÁUSULA 3
ODbJeto.....iisscosien o

CLÁUSULA 4
Condições para participar da licitação .....iisienn e

CLÁUSULA 5
Fases da licitação, apresentação da proposta e documentos de habilitação ......iscciciiiino

CLÁUSULA 6
Preenchimento da proposta ......iisssisi o

CLÁUSULA 7
Abertura da sessão, classificação das propostas e formulação de lances.......viisisos

CLÁUSULA 8
Julgamento das propostas........isisss o

CLÁUSULA 9
Habilitação ...c

CLÁUSULA 10
Adjudicação e homologação.......isissee o

CLÁUSULA 11
RECUTSOS ...c

CLÁUSULA 12
Infrações e sanções administrativas ......0cssceninn een

CLÁUSULA 13
Impugnação ao edital......vsssnnnnnnnn .

CLÁUSULA 14
DISpoSiÇÕES FINaiS.......isii o

CLÁUSULA 1
Promotor do pregão

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS nº 90.018/2025 3


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

O PROMOTOR deste pregão é a UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ, Autarquia de
regime especial, CNPJ nº 34.860.833/0001-44, com sede na Rua do Una, número 156, Bairro
Telégrafo, Belém/PA, neste ato representado pelo Magnífico Reitor Clay Anderson Nunes
Chagas.

CLÁUSULA 2
Fundamento legal

A presente licitação será realizada por meio de PREGÃO ELETRÔNICO PARA RE-
GISTRO DE PREÇOS e observará a Lei Federal nº 14.133/21, Decreto Federal nº
10.024/2019, Decretos Estaduais nº 534/2020, 2.939/2023 e 2.940/2023, Lei Complementar
Federal nº 123/06, demais normas aplicáveis e as condições estabelecidas neste Edital.

CLÁUSULA 3
Objeto

3.1 Registro de preço para futura Aquisição de Material Permanente (Equipamento de informá-
tica) para atender aos Campis da Universidade do Estado do Pará por meio do Convênio
904207/2020, de acordo com as quantidades e especificações constantes no Termo de Referên-
cia, o qual ADERE a este documento para todos os fins.

3.1.1 Em caso de divergência entre as especificações deste objeto descritas no site
https://www.gov.br/compras/pt-br/ e as especificações constantes do Termo de Referência, pre-
valecerão as especificações constantes no Termo de Referência, Anexo 1 deste Edital.

3.2 Os bens ou serviços a serem licitados constam descritos no Termo de Referência, Anexo ao
Edital.

3.3 A licitação observará o seguinte:

x) TITtem único;

Divisão em itens, conforme tabela do Termo de Referência, Anexo ao Edital;

Lotes, formados por um ou mais itens, conforme tabela constante do TR, facultando-se ao
LICITANTE a participação em quantos grupos forem de seu interesse, devendo oferecer
proposta para todos os itens que os compõem; ou

Lote único, formados por [informar número] itens, conforme tabela constante no TR,
devendo o LICITANTE oferecer proposta para todos os itens que o compõem.

CLÁUSULA 4
Condições para participar da licitação

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90.018/2025 4


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

4.1 Poderão participar desta licitação os interessados que estiverem previamente credenciados
no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores (SICAF) e no Sistema de Compras do
Governo Federal (www.gov.br/compras), por meio de Certificado Digital conferido pela Infraes-
trutura de Chaves Públicas Brasileira — ICP — Brasil.

4.1.1 Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no SICAF
até o 3º dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

4.2 O LICITANTE se responsabiliza pelas transações efetuadas em seu nome, assumindo como
verdadeiras suas propostas e lances, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do
PROMOTOR por danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso.

4.3 É de responsabilidade do LICITANTE conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos sis-
temas relacionados no item 4.1 e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela
informação.

4.4 A incorreção dos dados registrados nos sistemas relacionados no item 4.1 poderá motivar a
inabilitação do LICITANTE por descumprimento do dever constante no item anterior.

4.4.1. Todos os itens deste certame são destinados à participação exclusiva de Microempre-
sas (ME) e Empresas de Pequeno Porte (EPP), nos termos do art. 48 da Lei Complementar
Federal nº 123/06.

4.4.2 O benefício a que se refere o item anterior fica limitado às MEs e EPPs que, no ano-
calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a Administra-
ção Pública cujos valores somados superem a receita bruta máxima admitida para fins de
enquadramento como empresa de pequeno porte.

4.5 Será concedido tratamento favorecido para as MEs, EPPs, para as sociedades cooperativas
mencionadas no artigo 16 da Lei Federal nº 14.133/21, para o agricultor familiar, o produtor
rural pessoa física e para o Microempreendedor Individual (MEFJ), nos limites previstos da Lei
Complementar Federal nº 123/06 e na Lei Estadual nº 8.417/16.

4.6 Não poderão disputar esta licitação:
a. Aquele que não atenda às condições deste Edital e seus anexos;

b. Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídi-
ca, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

c. Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico
ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente,
controlador, acionista ou detentor de mais de 5% do capital com direito a voto, respon-
sável técnico ou subcontratado, quando a licitação for para serviços ou fornecimento de
bens a ela necessários;

d. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de par-
ticipar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90.018/2025 5


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

e. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente pú-
blico que atue na licitação ou fiscalização ou gestão do contrato, ou que deles seja
cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro
grau;

f. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei Federal nº
6.404/76, concorrendo entre si;

g. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil,
por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação
de adolescentes nos casos proibidos pela legislação trabalhista;

h. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público (OSCIP), atuando nessa condi-
ção.
4.7 É vedada a participação direta ou indireta de agente público do órgão ou entidade contratan-

te na licitação ou da execução do contrato.

4.8 Para o cumprimento do item anterior, deve-se observar situações que possam configurar
conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da le-
gislação que disciplina a matéria.

4.9 O impedimento de que trata a alínea d do item 4.6 será também aplicado ao LICITANTE que

atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com a intenção de evitar a aplicação da
sanção que impede a participação na licitação, inclusive a sua controladora, controlada ou coli-
gada, desde que comprovada a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do LICITANTE.

4.10 Desde que o órgão ou entidade julgue necessário para o atendimento da necessidade que
motiva a contratação, o autor dos projetos e a empresa a que se referem as alíneas b e c do item
4.6 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de execução da

licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do
órgão ou entidade.

4.11 As empresas integrantes do mesmo grupo econômico também são consideradas como auto-
ras do projeto.

4.12 O disposto nas alíneas b e c do item 4.6 não impede a licitação ou a contratação de serviço
que inclua como obrigação do contratado a elaboração do projeto executivo.

4.13 A proibição do item 4.7 também se aplica ao terceiro que auxilie a condução da contratação
na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou
representante de empresa que preste assessoria técnica.

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90.018/2025 6


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

CLÁUSULA 5

Fases da licitação, apresentação da proposta e documentos de habilitação

5.1 A licitação terá as seguintes fases:

Apresentação

Lances
das propostas

Julgamento das

propostas e dos

documentos de
habilitação

Habilitação

5.2 Os LICITANTES encaminharão por meio do sistema eletrônico as suas propostas com o pre-
ço ou percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a
abertura da sessão pública.

5.3 No cadastramento da proposta inicial, o LICITANTE declarará em campo próprio que:

a.

Está ciente e concorda com as condições contidas neste edital e seus anexos, bem como
de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento
dos direitos trabalhistas assegurados na legislação, convenções coletivas de trabalho e
termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua proposição e que preenche os
requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;

Não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não em-
prega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz;

Não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado;

Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilita-
do da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

Se o LICITANTE for organizado em cooperativa, declarará também que cumpre os re-
quisitos estabelecidos no art. 16 da Lei Federal nº 14.133/21.

5.4 As MEs, EPPs ou sociedade cooperativa deverão declarar, ainda, em campo correspondente
que cumprem os requisitos estabelecidos no art. 3º da Lei Complementar Federal nº 123/06 e
podem usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o dis-
posto no art. 4º, $$ 1º ao 3º, da Lei Federal nº 14.133/21.

5.4.1 Se houver item exclusivo para participação de ME e EPP, a marcação do campo “não”
impedirá o prosseguimento na licitação para aquele item;

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS nº 90.018/2025 7


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

5.4.2 Nos itens em que a participação não for exclusiva para ME e EPP, a marcação do
campo “não” apenas impedirá que o LICITANTE se beneficie do tratamento favorecido pre-
visto na Lei Complementar nº 123/06, mesmo que ele seja ME, EPP ou sociedade coopera-
cooperativa.

5.5 A realização de declarações falsas nos itens 5.3 e 5.4 sujeitará o LICITANTE às sanções pre-
vistas na Lei Federal nº 14.133/21 e neste Edital.

5.6 Os LICITANTES poderão retirar ou substituir a proposta inserida no sistema até a abertura da
sessão pública.

5.7 Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos
de habilitação pelo LICITANTE. A classificação ocorrerá somente depois dos procedimentos de
abertura da sessão pública e da fase de lances.

5.8 Os documentos que compõem a proposta dos LICITANTES convocados para apresentação de
propostas serão disponibilizados para acesso público após a fase de lances.

5.9 Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o LICITANTE poderá parametrizar o
seu valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastro da proposta
e obedecerá às seguintes regras:

a. A aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lan-
ces, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance
que cobrir a melhor oferta;

b. Os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso
estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.

5.10 O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema
poderá ser alterado pelo LICITANTE durante a fase de disputa, sendo proibido:

a. AÀ inserção de lance em valor superior ao já registrado pelo LICITANTE no sistema,
quando adotado o critério de julgamento por menor preço; e

b. A inserção de percentual de desconto inferior ao lance já registrado pelo LICITANTE no
sistema, quando adotado o critério de julgamento por maior desconto.

5.11 O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do
item 5.9 será sigiloso para os demais LICITANTES e para o PROMOTOR, mas pode ser disponi-
bilizado aos órgãos de controle externo e interno da administração.

5.12 Caberá ao LICITANTE acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o processo
licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservân-
cia de mensagens emitidas pela administração e da sua desconexão.

5.13 O LICITANTE deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer aconte-
cimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90.018/2025 8


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

CLÁUSULA 6
Preenchimento da proposta

6.1 O LICITANTE deverá enviar sua proposta por meio do preenchimento dos seguintes campos
no sistema eletrônico:

M valor do item.
a
(percentual) desconto.
b. Marca.

c. Fabricante.
d. Descrição do objeto, contendo informações similares à especificação do TR.
6.2 O LICITANTE está vinculado a todas as especificações do objeto feitas na proposta.

6.3 Os valores propostos incluem todos os custos operacionais, encargos previdenciários, traba-
lhistas, tributários, comerciais e outros que incidam direta ou indiretamente na execução do
objeto.

6.4 Os preços ofertados na proposta inicial e na fase de lances serão de responsabilidade do
LICITANTE e são inalteráveis, mesmo na hipótese de erro, omissão ou outro pretexto, salvo a
hipótese do item 7.13.

6.5 Nesta licitação, a ME e a EPP poderão se beneficiar do regime de tributação pelo Simples
Nacional.

6.6 A apresentação das propostas obriga o LICITANTE ao cumprimento do que nelas estão
contidas, consoante detalhamento exposto no Termo de Referência.

6.7 Em virtude do compromisso previsto no item 6.6, o LICITANTE que apresenta proposta está
obrigado a executar o objeto licitado nos termos da proposta, bem como de fornecer os materi-
ais, equipamentos, ferramentas e utensílios em quantidades e qualidades adequadas à execução
contratual, promovendo sua substituição, quando requerido.

6.8 O prazo de validade da proposta não será inferior a 120 (cento e vinte) dias, a contar da data
de sua apresentação.

6.9 Os LICITANTES devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência
de contratações públicas:

a. Casoo critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço decorrente da aplicação
do desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de
regência de contratações públicas.

b. O descumprimento das regras deste item pode causar a responsabilização pelo Tribunal
de Contas do Estado, e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências:

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90.018/2025 9


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

1. Determinação, aos envolvidos, de prazo para a adoção das medidas necessárias
ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, IX, da CF/88; e/ou

2. Condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pa-
gamento dos prejuízos ao Tesouro, caso verificada a ocorrência de
superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

CLÁUSULA 7
Abertura da sessão, classificação das propostas e formulação de lances

71 A abertura da presente licitação será realizada em sessão pública e eletrônica, na data, horá-
rio e local indicados neste Edital.

7.2 A proposta eletrônica cadastrada no sistema que identifique o LICITANTE será desclassifica-
da.

7.3 A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com acompanhamento
em tempo real por todos os participantes.

7.4 A não desclassificação da proposta não impede que ela seja julgada desclassificada, por
ocasião de sua aceitação definitiva.

7.5 O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas.
7.6 Apenas as propostas classificadas participarão da fase de lances.

7.7 O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o PREGOEIRO e os
LICITANTES.

7.8 Iniciada a fase de lances, os LICITANTES deverão encaminhar lances exclusivamente por
meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor
consignado no registro.

7.9 O lance deverá ser ofertado no valor unitário do item.

710 Os LICITANTES poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para
abertura da sessão e as regras estabelecidas neste Edital.

711 O LICITANTE somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto
superior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema, conforme o critério de julgamento
deste edital.

7.12 O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances ofertados pelos
LICITANTES será de 1,00 (UM REAL).

7.13 O LICITANTE poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de 15
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

7.14 O procedimento observará modo de disputa adotado da seguinte forma:

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90.018/2025 10


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

Modo de

Disputa

a. No modo de disputa aberto, os LICITANTES apresentarão lances públicos e
sucessivos, com prorrogações.

b. A fase de lances da sessão pública terá duração de 10 minutos e, após isso,
será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofer-
tado nos últimos 2 minutos da sessão pública.

c. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata a alínea anterior,
será de 2 minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances en-
viados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances
intermediários.

Ol Aberto
d. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a

sessão pública se encerrará automaticamente e o sistema ordenará e divul-
gará os lances conforme a ordem final de classificação.

e. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classifi-
cada em 2º lugar for de pelo menos 5%, o PREGOEIRO, auxiliado pela
equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a defini-
ção das demais colocações.

f. Apóso reinício previsto na alínea anterior, os LICITANTES serão convoca-
dos para apresentar lances intermediários.

a. No modo de disputa aberto e fechado, os LICITANTES apresentarão lan-
ces públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

b. A fase de lances da sessão pública terá duração inicial de 15 minutos. Após
esse tempo, o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lan-
ces e, a partir daí, será aleatoriamente determinado um tempo de até 10
minutos para envio de lances. Terminado este prazo adicional, a recepção
de lances será automaticamente encerrada.

Aberto c. Encerrado o prazo previsto na alínea anterior, o sistema abrirá oportunida-
de para que o autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com
preços até 10% superiores àquela possam ofertar um lance final e fechado,

e fechado

no prazo de 5 minutos. Este lance será sigiloso até o encerramento do pra-
zo de 5 minutos.

d. No procedimento de que trata a alínea anterior, o LICITANTE poderá man-
ter o seu último lance da etapa aberta ou ofertar um lance melhor.

e. Não havendo pelo menos 3 ofertas nas condições definidas neste item,
poderão os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classi-
ficação, até o máximo de 3, oferecer um lance final e fechado no prazo de

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS nº 90.018/2025 11


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

5 minutos. Durante este prazo, o lance terá caráter sigiloso.

a. No modo de disputa fechado e aberto, somente podem participar os LICI-
TANTES que apresentarem a proposta de menor preço/maior percentual de
desconto e os das propostas até 10% superiores/inferiores àquela.

b. Neste modo de disputa, os LICITANTES apresentarão lances públicos e
sucessivos, até o encerramento da sessão e eventuais prorrogações.

c. Não havendo 3 propostas nas condições definidas na forma da alínea a,
poderão os LICITANTES que apresentaram as 3 melhores propostas, consi-
derados as empatadas, oferecer novos lances sucessivos.

d. A fase de lances da sessão pública terá duração de 10 minutos e, após isso,
será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofer-
tado nos últimos 2 minutos do período de duração da sessão pública.

Fechado e. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata a alínea anterior,

e aberto será de 2 minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances en-
viados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances
intermediários.

f.  Não havendo novos lances na forma estabelecida nas alíneas anteriores, a
sessão pública se encerrará automaticamente e o sistema ordenará e divul-
gará os lances conforme a ordem final de classificação.

g. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classifi-
cada em 2º lugar for de pelo menos 5%, o PREGOEIRO, auxiliado pela
equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a defini-
ção das demais colocações.

h. Após o reinício previsto na alínea anterior, os LICITANTES serão convoca-
dos para apresentar lances intermediários, podendo optar por manter o seu
último lance.

7.15 Após o término dos prazos estabelecidos no item 7.14, o sistema ordenará e divulgará os
lances segundo a ordem crescente de valores.

7.16 Não serão aceitos 2 ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido
e registrado em 1º lugar.

7.17 Durante o transcurso da sessão pública, os LICITANTES serão informados, em tempo real,
do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do LICITANTE.

7.18 No caso de desconexão com o PREGOEIRO durante a etapa competitiva do Pregão, o sis-
tema eletrônico poderá permanecer acessível aos LICITANTES para a recepção dos lances.

7.19 Quando a desconexão do sistema eletrônico para o PREGOEIRO durar mais de 10 minutos,
a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas 24 horas da comunicação
deste fato pelo PREGOEIRO aos LICITANTES, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90.018/2025 12


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

7.20 Caso o LICITANTE não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

7.21 Em relação a itens não exclusivos para participação de MEs e EPPs, uma vez encerrada a
etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte da
entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as MEs e EPPs participantes,
procedendo à comparação com os valores da 1º colocada, se esta for empresa de maior porte,
assim como das demais classificadas, para o fim de se aplicar o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei
Complementar Federal nº 123/06, regulamentada pela Lei Estadual nº 8.417/16.

7.21.1 Nessas condições, as propostas de MEs e EPPs que se encontrarem na faixa de até
5% acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas com a 1º colo-
cada.

7.21.2 A melhor classificada nos termos do item anterior terá o direito de encaminhar uma
última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da 1º colocada, no pra-
zo de 5 minutos controlados pelo sistema, contados a partir comunicação automática para
tanto.

7.21.3 Caso a ME ou EPP melhor classificada desista ou não se manifeste no prazo estabe-
lecido, serão convocadas as demais LICITANTES ME e EPP que se encontrem naquele
intervalo de 5% na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo es-
tabelecido no item anterior.

7.21.4 No caso de equivalência dos valores apresentados pelas MEs e EPPs que se encon-
trem nos intervalos estabelecidos nos itens anteriores, será realizado sorteio entre elas para
que se identifique aquela que 1º poderá apresentar melhor oferta.

7.22 Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances) ou entre lances
finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.

7.23 Havendo empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será:

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90.018/2025 13


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

Disputa final

Os licitantes empatados poderão apresentar
nova proposta em ato contínuo à classificação.

Avaliação do desempenho contratual
prévio

Deverão ser utilizados preferencialmente
registros cadastrais para efeito de atesto de
cumprimento de obrigações contratuais prévias.

Desenvolvimento de ações de equidade
entre homens e mulheres no ambiente de
trabalho

Conforme regulamento.

Desenvolvimento de
programa de integridade

Conforme orientações dos órgãos de controle.

PRrEGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS nº 90.018/2025 14


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

7.24 Persistindo o empate, será assegurada preferência sucessivamente às:

* Empresas estabelecidas no território do Estado do Pará.

* Empresas brasileiras.

* Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia
no País.

* Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei
Federal nº 12.187/09.

7.25 Na hipótese da proposta do 1º colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao
desconto definido para a contratação após o encerramento da etapa de lances da sessão pública,
o PREGOEIRO poderá negociar condições mais vantajosas depois de definido o resultado do
Julgamento.

7.26 Se após a negociação com o 1º colocado ele for desclassificado em razão de sua proposta
permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação pela
Administração, a negociação poderá ser feita com os demais LICITANTES, de acordo com a
ordem de classificação inicialmente estabelecida.

7.27 À negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
LICITANTES.

7.27.1 O não envio da proposta ajustada no prazo de 2 (duas) horas ensejará na desclas-
sificação do licitante.

7.28 O resultado da negociação será divulgado a todos os LICITANTES e anexado aos autos do
processo licitatório.

7.29 O PREGOEIRO solicitará ao LICITANTE mais bem classificado que, no prazo de 2 horas,
envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada acompanhada

dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste
Edital e já apresentados.

7.30 É facultado ao PREGOEIRO prorrogar o prazo estabelecido no item anterior, a partir de
solicitação fundamentada feita no chat pelo LICITANTE, se o requerimento for feito antes do
término do prazo.

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS nº 90.018/2025 15


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

7.31 Após a negociação do preço, o PREGOEIRO iniciará a fase de aceitação e julgamento da
proposta.

CLÁUSULA 8
Julgamento das propostas

8.1 Encerrada a negociação do preço, o PREGOEIRO verificará se o LICITANTE provisoriamen-
te classificado em 1º lugar atende às condições de participação na licitação, conforme previsto
no art. 14 da Lei Federal nº 14.133/21, seus regulamentos e este Edital, especialmente quanto à
existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a
consulta aos seguintes cadastros:

a. SICAF;

b. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS), mantido pela Controla-

doria-Geral da União (https://certidoes-apf.apps.tcu.gov.br/); e

c. Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), mantido pela Controladoria-Geral da
União (https://certidoes-apf.apps.tcu.gov.br/).

8.2 A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa LICITANTE e de seu sócio
majoritário, considerando a proibição do art. 12 da Lei Federal nº 8.429/92.

8.3 Caso a consulta mostre OCORRÊNCIAS IMPEDITIVAS INDIRETAS, o PREGOEIRO verifica-
rá se houve fraude por parte das empresas apontadas no relatório de ocorrências impeditivas
indiretas, de acordo com o seguinte procedimento:

a. A tentativa de fraude será verificada por meio da checagem de vínculos societários, li-
nhas de fornecimento similares ou outros elementos que indiquem a tentativa de fugir
da aplicação de sanção impeditiva de licitar ou de contratar;

b. O LICITANTE será convocado para manifestação antes de uma eventual desclassifica-
ção;

c. Após a defesa e sendo constatada a tentativa de fraudar a aplicação de sanção, o LICI-
TANTE será julgado inabilitado.

8.4 O procedimento de habilitação será iniciado depois de constada a capacidade do LICITANTE
participar.

8.5 Caso o LICITANTE provisoriamente classificado em 1º lugar tenha utilizado algum trata-
mento favorecido às MEs e EPPs, o PREGOEIRO verificará se ele faz jus ao benefício, em
conformidade com este Edital.

8.6 Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o PRE-
GOEIRO examinará a proposta classificada em 1º lugar quanto à adequação ao objeto e à
compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em
Seus anexos.

8.7 Será desclassificada a proposta vencedora que:
PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS nº 90.018/2025 16


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

a. Contiver vícios que não possam ser sanados;
b. Não obedecer às especificações técnicas contidas no TR;

c. Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido pa-
ra a contratação;

d. Não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela administração;

e. Não estiver de acordo com as exigências deste Edital ou seus anexos, desde que o erro
não possa ser sanado.

8.8 É indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% do valor orçado pela
administração, devendo o PREGOEIRO investigar a exequibilidade da proposta por meio das
seguintes análises:

a. Verificação se o custo do LICITANTE ultrapassa o valor da proposta; e
b. Ausência de custos de oportunidade que justifiquem a oferta realizada.

8.9 Somente a verificação dos fatos referidos nas alíneas a e b do item anterior autoriza a cons-
tatação da inexequibilidade da proposta e a sua consequente desclassificação.

8.10 Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições dos itens 8.8 e 8.9, a aná-
lise de exequibilidade e sobrepreço considerará o seguinte:

a. Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada inte-
gral, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor global estimado;

b. Noregime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará pela
superação do valor global estimado e pela superação de custo unitário tido como rele-
vante, conforme planilha anexa ao edital;

c. No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos
valores forem inferiores a 75% do valor orçado pela Administração, independentemente
do regime de execução.

d. Será exigida garantia adicional do LICITANTE vencedor cuja proposta for inferior a
85% do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre este último e o
valor da proposta, sem prejuízo das demais garantias exigíveis de acordo com a Lei.

8.11 Se houver indícios de inexequibilidade da proposta ou em caso da necessidade de esclare-
cimentos complementares, o LICITANTE poderá ser notificado para comprovar a exequibilidade
da proposta.

8.12 Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos
custos unitários por meio de PLANILHA DE CUSTOS E FORMAÇÃO DE PREÇOS elaborada pela
Administração, o LICITANTE classificado em 1º lugar será convocado para apresentar planilha
elaborada por ele com os valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não
aceitação da proposta.

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90.018/2025 17


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

8.12.1 Em se tratando de serviços de engenharia, o LICITANTE vencedor será convocado a
apresentar à Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitati-
vos e dos custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como
com detalhamento das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais
(ES), com os valores adequados ao valor final da proposta vencedora, admitida a utilização
dos preços unitários, no caso de empreitada por preço global e empreitada integral, exclusi-
vamente para eventuais adequações indispensáveis no cronograma fiísico-financeiro e para
balizar excepcional aditamento posterior do contrato.

8.13 Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da pro-
posta. A planilha poderá ser ajustada pelo LICITANTE no prazo indicado pelo sistema, desde
que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos
os custos da contratação.

8.13.1 O ajuste de que trata este dispositivo se limita a corrigir erros ou falhas que não alte-
rem a substância das propostas.

8.13.2 Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de
recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabí-
vel esse regime.

8.14 Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, po-
derá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada
no objeto.

8.15 Caso o TR exija a apresentação de amostra, o LICITANTE classificado em 1º lugar deverá
apresentá-la conforme ali descrito, sob pena de não aceitação da proposta.

8.16 Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do pro-
cedimento para a avaliação das amostras, cuja presença é aberta a todos os LICITANTES e
interessados.

8.17 Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.
8.18 A proposta do LICITANTE será recusada nos seguintes casos:

a. Não entrega ou entrega atrasada da amostra, sem que tenha havido Jjustificativa aceita
pelo PREGOEIRO; ou

b. Entregano prazo, mas fora das especificações previstas no TR.

8.19 Se a amostra apresentada pelo 1º classificado não for aceita, o PREGOEIRO analisará a
aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo 2º classificado. Seguir-se-á com a verificação
das amostras e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às especificações
constantes no TR.

8.20 A proposta de preço atualizada em conformidade com o último lance ofertado e, quando
for o caso, o preço negociado, deverá ser enviada no prazo de 2 (duas) horas, a partir da convo-
cação do Pregoeiro, e conter ainda as seguintes informações:

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90.018/2025 18


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

8.20.1 Ser impressa preferencialmente em papel timbrado com a razão social e o núme-
ro no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ), redigida com clareza, sem emenda, rasura,
acréscimo ou entrelinhas, devidamente datada e assinada, como também rubricadas todas as
suas folhas;

8.20.2 Fazer menção ao número deste edital e conter referência ao endereço comercial e
eletrônico, incluído CEP, número de telefone e/ou fax, e dados bancários (códigos do banco e
agência e número da conta corrente) exigidos para emissão de nota de empenho, formalização
do contrato e pagamento de faturas;

8.20.3 Conter referência aos dados de identificação (nome, estado civil, profissão, nº do
CPF e RG, domicílio, telefone/fax, correio eletrônico) da pessoa responsável pela assinatura do
termo de contrato e da pessoa a ser designada como preposto da empresa na execução do con-
trato;

8.20.4 Declarar concordância com o prazo de entrega e demais condições previstas no
Termo de Referência (Anexo ]).

8.20.5 Declarar prazo de validade não inferior a 120 (cento e vinte) dias, a contar da da-
ta de sua apresentação.

CLÁUSULA 9
Habilitação

9.1 Os documentos previstos no TR serão exigidos para habilitação do LICITANTE.
9.1.2 Para habilitação neste certame será verificada a seguinte documentação:
9.1.2.1 Jurídica

9.1.2.1.1 No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercan-
tis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede.

9.1.2.1.2 No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada -
EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigo, devidamente registrado na Junta
Comercial da respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seus administra-
dores.

9.1.2.1.3 Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no
Registro onde tem sede a matriz, no caso de ser a participante sucursal, filial ou agência.

9.1.2.1.4 No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pes-
soas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus
administradores.

9.1.2.1.5 No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da as-
sembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro
Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 da
Lei nº 5.764, de 1971.

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90.018/2025 19


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

9.1.2.1.6 No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País: decreto de
autorização.

9.1.2.1.7 Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da conso-
lidação respectiva.

9,1.2.2 Técnica

9.1.2.2.1 Atestados ou declaração de capacidade técnica, em nome da licitante, expedido por
pessoa Jurídica de direito público ou privado, que comprove a prestação do objeto compatível
em características e quantidades com o objeto deste Pregão.

9.1.2.2.2 As licitantes deverão disponibilizar, quando solicitadas, todas as informações necessá-
rias à comprovação da legitimidade dos atestados de capacidade técnica apresentados.

9.1.2.3 Regularidade fiscal, social e trabalhista perante a Fazenda Federal, Esta-
dual / Distrital e Municipal

9,1.2.3.1 Receita Federal e PGFN
9,1.2.3.2 FGTS
9,1.2.3.3 Trabalhista

9.1.2.3.4 Cartão de Inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ) do Ministério da
Fazenda

9,1.2.3.5 Receita Estadual/Distrital
9.1.2.3.6 Receita Municipal
9,1.2.4 Econômico-financeira

9.1.2.4.1 Balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações
contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, na forma da lei.

9.1.2.4.2 Certidão negativa de feitos sobre falência expedida pelo distribuidor da sede do licitan-
te.

9.1.2.4.3 AÀA comprovação de boa situação financeira da empresa será constatada mediante ob-
tenção de índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC),
superiores a | (um) resultantes da aplicação das fórmulas:

AtivoCirculante + RealizávelaLongoPrazo
— PassivoCirculante + PassivoNãoCirculante

sG AtivoTotal
— PassivoCirculante + PassivoNãoCirculante
LC AtivoCirculante
— PassivoCirculante

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90.018/2025 20


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

9.1.2.4.4 As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as
exigências da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de aber-
tura. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 65, $1º).

9.1.2.4.5 Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa
Jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos.

9.1.2.5 Documentação complementar

9.1.2.5.1 Declaração de Sustentabilidade Ambiental, nos termos do Anexo do Edital ou median-
te apresentação de certificação emitida por instituição pública oficial ou instituição credenciada
que comprove que a empresa adota práticas de sustentabilidade ambiental, em conformidade
com o Decreto Federal 7.746/2012.

9.2 O licitante deverá enviar via Anexo do Sistema, junto a sua proposta, os documentos de
habilitação solicitados em Edital, ainda que estes constem no SICAF, para fins de acesso aos
demais licitantes, em respeito ao Princípio da Transparência, a partir da convocação do pregoei-
TO.

9.3 Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apre-
sentados em tradução livre.

9.4 Se o LICITANTE vencedor for empresa estrangeira que não funcione no País, para fins de
assinatura do contrato, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor
Juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto Federal nº 8.660/16, ou
consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

9.5 Em caso de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida, será feita por
meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação econômi-
co-financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada consorciado.

9.6. Os documentos exigidos para a habilitação poderão ser apresentados em original ou por

cópia enviada por meio eletrônico.
9.7 Os documentos exigidos para a habilitação não poderão ser substituídos pelo SICAF.

9.8 Será verificado se o LICITANTE apresentou declaração de que atende aos requisitos de habi-
litação, o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei.

9.9 Será verificado se o LICITANTE apresentou no sistema a declaração de que cumpre as exi-
gências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência
Social, previstas em lei e em outras normas específicas, sob pena de inabilitação.

9.10 O LICITANTE deverá apresentar declaração de que suas propostas econômicas compreen-
dem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na
legislação, convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes
na data de entrega das propostas, sob pena de desclassificação.

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90.018/2025 21


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

9.11 Caso o TR preveja a realização de vistoria, o LICITANTE deve atestar, sob pena de inabili-
tação, que conhece o local e as condições de realização do serviço, assegurado a ele o direito de
realização da vistoria prévia.

9.11.1 O LICITANTE que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela Admi-
nistração data e horário exclusivos, a ser agendado.

9.11.2 Caso o LICITANTE opte por não realizar vistoria, poderá substituir a declaração exi-
gida por declaração formal assinada pelo seu responsável técnico acerca do conhecimento
das condições e peculiaridades da contratação.

9.12 A habilitação será verificada por meio do SICAF nos documentos abrangidos por ele.

9.12.1 Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos me-
diante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em
relação à integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.

9.13 A verificação em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões
pelo PREGOEIRO constitui prova para fins de habilitação.

9.14 Os documentos exigidos para habilitação serão enviados por meio do sistema, em formato
digital, no prazo de 2 (duas) horas, contado da convocação do Pregoeiro.

9.14.1 É facultado ao PREGOEIRO prorrogar o prazo estabelecido no item anterior, a
partir de solicitação fundamentada feita no chat pelo LICITANTE, se o requerimento for feito
antes do término do prazo.

9.15 A verificação no SICAF ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será
feita em relação ao LICITANTE vencedor.

9.16 Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a
apresentação de novos documentos, salvo em diligência para:

a. Complementação de informações sobre os documentos apresentados pelo LICITANTE e
desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura da licitação; e

b. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento
das propostas.

9.17 Na análise dos documentos de habilitação, o agente de contratação ou a comissão de con-
tratação poderá sanar erros ou falhas que não alterem a substância dos documentos e sua
validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribu-
indo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.

9.18 Se o LICITANTE não atender às exigências para habilitação, o PREGOEIRO examinará a
proposta subsequente na ordem de classificação até a apuração de uma proposta que atenda ao
presente edital, observado o prazo disposto no item 9.14.

9.19 Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do LICI-
TANTE cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos o procedimento de
habilitação.

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS nº 90.018/2025 22


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

9.20 A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das MEs e EPPs somente será exigida
para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação.

CLÁUSULA 10
Adjudicação e homologação

10.1 O objeto da licitação será adjudicado ao LICITANTE declarado vencedor:
a. Pela autoridade competente, caso não haja interposição de recurso; ou

b. Pela autoridade competente, após a regular decisão dos recursos eventualmente apresen-
tados.

10.2 Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade competen-
te homologará o procedimento licitatório.

CLÁUSULA 11
Recursos

11.1 A apresentação de recurso contra o julgamento das propostas, habilitação ou inabilitação de
LICITANTES, a anulação ou a revogação da licitação observará o disposto no art. 165 da Lei
Federal nº 14.133/21.

11.2 O prazo recursal é de 3 dias úteis, contados da data da notificação da decisão a ser recorri-
da ou de lavratura da ata.

11.3 Quando o recurso apresentado impugnar o Julgamento das propostas ou o ato de habilita-
ção ou inabilitação do LICITANTE, deve-se observar o seguinte:

a. A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de não ser pos-
sível apresentar o recurso; e

b. O prazo para apresentação das razões do recurso será iniciado na data da notificação da
decisão ou da lavratura da ata de habilitação ou inabilitação.

11.4 Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

11.5 O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorri-
da, a qual poderá:

a. Reconsiderar sua decisão no prazo de 3 dias úteis; ou

b. Encaminhar o recurso, no prazo de 3 dias úteis, para a autoridade superior, que deverá
decidi-lo no prazo de 10 dias úteis, contado do recebimento dos autos.

11.6 Os recursos apresentados fora do prazo não serão conhecidos.

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90.018/2025 23


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

11.7 O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais LICITANTES será de 3

dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso,
assegurada a vista dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

11.8 O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recor-
rida até que a autoridade competente emita a sua decisão final.

11.9 O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos que não possam ser aproveitados.

11.10 Os autos do processo permanecerão acessíveis no Sistema PAFE.

CLÁUSULA 12

Infrações e sanções administrativas

12.1 Constituem infrações administrativas do LICITANTE a serem punidas com as seguintes
sanções:

Infração Penalidade

a. Deixar de entregar a documentação exigida

para a licitação ou não entregar qualquer do-

cumento que tenha sido

solicitado pelo

PREGOEIRO durante o certame;

b. Salvo em decorrência de fato superveniente

devidamente justificado, não mantiver a pro-
posta, em especial quando:

1.

Não enviar a proposta adequada ao último
lance ofertado ou após a negociação;

Recusar-se a enviar o detalhamento da
proposta quando exigível;

Pedir para ser desclassificado quando en-
cerrada a etapa competitiva;

Deixar de apresentar amostra;

Apresentar proposta ou amostra em desa-
cordo com as especificações do edital;

c. Não celebrar o contrato ou não entregar a
documentação exigida para a contratação,

quando convocado dentro do prazo de valida-
de de sua proposta;

Multa

0,5% a 15% do valor do contrato licita-
do.

Impedimento de licitar
e contratar*

* Exceto quando se justificar a imposi-
ção de penalidade mais grave, ocasião
em que poderá ser aplicada a sanção de
“Declaração de inidoneidade para lici-
tar e contratar”.

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90.018/2025 24


Í.

Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP

Comissão de Licitação

Recusar-se, sem Jjustificativa, a assinar o con-
trato, ou a aceitar ou retirar o instrumento
equivalente no prazo estabelecido pela Admi-
nistração;

Apresentar declaração ou documentação falsa
ou prestar declaração falsa durante a licitação;

Fraudar a licitação;

Comportar-se de modo inidôneo ou cometer
fraude de qualquer natureza, em especial
quando:

1. Agirem conluio ou contra a lei;

2. Induzir deliberadamente a erro no julga-
mento;

3. Apresentar amostra falsificada ou deterio-
rada;

Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os
objetivos da licitação;

Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei
Federal nº 12.846/13.

Dar causa à inexecução parcial do contrato.

Dar causa à inexecução parcial do contrato que
cause grave dano ao CONTRATANTE ou ao fun-
cionamento dos serviços públicos ou ao interesse
coletivo.

Dar causa à inexecução total do contrato.

Multa

15% a 30% do valor do contrato licita-

do.

Declaração de inidoneidade
para licitar e contratar

12.2 As sanções somente poderão ser aplicadas após o contraditório e ampla defesa do LICI-
TANTE ou adjudicatário.

12.3. As sanções previstas no item 12.1 não excluem as responsabilidades civil e criminal dos

envolvidos.

12.4 Na aplicação das sanções serão considerados:

a. A nnatureza e a gravidade da infração cometida.

b. As peculiaridades do caso concreto.

c. As circunstâncias agravantes ou atenuantes.

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS nº 90.018/2025

25


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

d. Os danos que dela provierem para a Administração Pública.

e. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
orientações dos órgãos de controle.

12.5 A multa será de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato licitado, recolhida no pra-
zo máximo de 15 dias úteis, a contar da comunicação oficial.

12.6 As sanções poderão ser aplicadas cumulativamente ou não com a penalidade de multa.

12.7 Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 dias
úteis, contado da data de sua intimação.

12.8 Antes do ajuizamento da cobrança, a multa poderá ser recolhida administrativamente em
até 15 dias úteis, a contar do trânsito em julgado da decisão administrativa.

12.9 A sanção de impedimento de licitar e contratar impedirá o responsável de licitar e contratar
no âmbito da Administração Pública direta e indireta do Estado do Pará.

12.10 A duração da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar observará o
prazo previsto no art. 156, $ 5º, da Lei Federal nº 14.133/21.

12.11 À recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço,
ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração
descrita na alínea c do item 12.1, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e

o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em favor do PROMOTOR.

12.12 A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e con-
tratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de
processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 ou mais servidores
estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o LICITANTE ou o adjudica-
tário para, no prazo de 15 dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita
e especificar as provas que pretenda produzir.

12.13 Da aplicação das sanções multa e impedimento de licitar e contratar, caberá recurso no
prazo de 15 dias úteis observado o seguinte:

a. O prazo para recorrer se inicia na data da intimação;

b. O recurso será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não
a reconsiderar no prazo de 5 dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à au-
toridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 dias úteis,
contado do recebimento dos autos.

12.14 Da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, caberá a
pedido de reconsideração no prazo de 15 dias úteis, contado da data da intimação.

12.15 O recurso a que se refere o item 12.13 deverá ser decidido no prazo máximo de 20 dias
úteis, contado do seu recebimento.

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90.018/2025 26


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

12.16 O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão re-
corrida até que a autoridade competente decida sobre ele.

12.17 A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui a obrigação de reparação integral
dos danos causados.

CLÁUSULA 13
Impugnação ao edital

13.1 Qualquer pessoa pode impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei Federal
nº 14.133/21 ou solicitar esclarecimento sobre os seus termos.

13.2 A impugnação ou solicitação de esclarecimento pode ser feita até 3 dias úteis antes da data
da abertura da sessão pública.

13.3 A resposta à impugnação ou à solicitação de esclarecimento será divulgada em sítio eletrô-
nico oficial no prazo de até 3 dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do
certame.

13.4 AÀ impugnação e a solicitação de esclarecimento poderão ser realizadas por meio eletrônico,

por meio do e-mail cpl(wquepa.br.

13.5 As impugnações e as solicitações de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos na
licitação.

13.6 A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motiva-

da pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação.

13.7 Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização da licitação,
observados os prazos mínimos para a apresentação das propostas e lances previstos no Dec Es-
tadual nº 2.940, de 2023.

CLÁUSULA 14
Disposições finais

14.1 A ata da sessão pública será divulgada no sistema eletrônico.

14.2 Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização
da licitação na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 1º dia útil subse-
quente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em
contrário, pelo PREGOEIRO.

14.3 Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o
horário de Brasília-DF.

14.4 A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90.018/2025 27


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

14.5 As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação
da disputa entre os LICITANTES, desde que não comprometam o interesse da Administração, o
princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

14.6 Os LICITANTES assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas
e a Administração não poderá ser responsabilizada por esses custos, independentemente da con-
dução ou do resultado do processo licitatório.

14.7 Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do
início e incluir-se-á o do vencimento.

14.8 Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

14.9 O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do
LICITANTE, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados o princípio da isono-
mia, a finalidade e a segurança da contratação.

14.10 Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças
que compõem o processo, prevalecerão as deste Edital.

14.11 O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações
Públicas e no Portal ComprasPará.

14.12 Eventuais garantias previstas nos anexos deste Edital deverão ser observadas nes-te pro-
cesso licitatório e na execução do objeto licitado.

14.13 Quando quaisquer dos anexos deste Edital fizer menção à área geográfica legal-mente
definida, caberá ao LICITANTE observar a legislação vigente e as supervenientes alterações
legais neste processo licitatório e na execução do objeto licitado.

14.13.1 Em caso de divergência entre qualquer ato ou comunicação da Administração ocorridos
no processo licitatório, quando não previsto nos anexos deste Edital, e a legislação que defina
Ou crie área geográfica específica, caberá ao LICITANTE observar a Lei e as alterações dela.

14.14 Toda legislação ou normatização infralegal tratada por quaisquer anexos deste Edital de-
verá ser observada pelos LICITANTES.

14.15 Na execução do objeto licitado, quando houver divergência de entendimentos, entre a
Administração e o Adjudicado, sobre dispositivos legais, infralegais ou contratuais, o Adjudica-
do, quando demandado pela Administração, deverá expor detalhadamente, de maneira formal e
escrita, o seu entendimento sobre o conteúdo da questão controvertida.

14.15.01 A exposição detalhada de entendimento deverá ser feita à autoridade que ge-
rencie ou fiscalize a execução de serviço, o fornecimento de bens ou a operacionalização de

serviços de engenharia.

14.15.02 O disposto no item 14.15 poderá, no que couber, ser aplicada na fase recursal,
que é regida pela Cláusula 11.

14.16 Havendo alguma impossibilidade no envio de informações e de documentos via Anexo do
Sistema, o Pregoeiro poderá conceder que o envio seja efetivado através do e-mail cpl(wuepa.br.

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90.018/2025 28


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento — PROGESP
Comissão de Licitação

14.17 Sob pena de inabilitação, os documentos encaminhados deverão estar em nome da licitan-
te, com indicação do número de inscrição no CNPJ, não sendo aceitos “protocolos de entrega”
ou “solicitação de documento” em substituição aos documentos exigidos pelo Edital.

14.18 Em se tratando de filial, os documentos de habilitação jurídica e regularidade fiscal deve-
rão estar em nome da filial, exceto aqueles que, pela própria natureza, são emitidos somente em
nome da matriz.

14.19 Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

NEXO I - TERMO DE REFERÊNCIA

>

>

NEXO [ do Termo de Referência — MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

NEXO H do Termo de Referência — TERMO DE RESPONSABILIDADE SOBRE A ATA
E REGISTRO DE PREÇOS

> DUy>

NEXO II — ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR

NEXO III — ANÁLISE DE RISCOS

>

>

NEXO IV - DECLARAÇÃO DE ATENDIMENTO AOS CRITÉRIOS DE SUSTENTABI-
LIDADE SOCIOAMBIENTAL

Belém, 2 de setembro de 2025.

Patrícia Mendonça
AGENTE ADMINISTRATIVO
EQUIPE DE APOIO
MATRÍCULA Nº 57201370/1

PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 90.018/2025 29


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ

PRÓ-REITORIA DE GEST:ÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

TERMO DE REFERÊNCIA DE BENS COMUNS
PAE nº 2025/2056797

1. OBJETO

Registro de preço para futura Aquisição de Material Permanente (EQUIPAMENTO DE INFORMATICA)
para atender aos Campis da Universidade do Estado do Pará por meio do Convênio 904207/2020, conforme
especificação dos deste Termo de Referência.

ITEM

ESPECIFICAÇÃO

CODI
GO

UND

QTD

VALOR
MEDIO
UNITARIO

VALOR
TOTAL

MATERIAL PERMANENTE

MICROCOMPUTADOR C/
MONITOR, TECLADO E MOUSE

ESPECIFICAÇÃO MÍNIMA:

Processador com tecnologia de
núcleos múltiplos, com 14 (catorze)
ou mais

núcleos físicos de processamento e 20

(vinte) ou mais threads;

:Possuir memória cache de, no

mínimo, 20MB;

'Frequência baseada em processador,

no mínimo 2.50 GHz ou superior;

:Microprocessador de arquitetura x86

com suporte a 64 bits, com extensões

de virtualização e instruções SSE4.1 e

SSEA.2;

:O microprocessador deverá se
comunicar com a memória RAM na
frequência de 3200 MHz ou superior;

:O processador deverá ser de

penúltima/ última geração;

PLACA MÃE
:Suporta ACPI para gerenciamento de
energia; :Suporta SMBIOS para

NT

10

R$ 6.407,00

R$ 64.070,00

Identificador de autenticação: 99739151-f460-4d16-a345-ac4e63547b68
Nº do Protocolo: 2025/2056797

Anexo/Sequentcial:

15

Página: 1 de 22



UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

gerenciamento de informações do
sistema;

:Placa projetada pelopróprio
FABRICANTE do equipamento não
sendo aceito o emprego de placas em
regime de OEM, em soluções de
copyright de livre comercialização no
mercado; :O equipamento deverá
possuir BIOS do mesmo fabricante do
equipamento ou desenvolvida
especificamente para o Termo de
referência (BIOS do próprio
fabricante do equipamento ou que
tenha direitos de copyright sobre esse
BIOS, deverá possuir livre direito de
edição sobre ela, garantindo assim
adaptabilidade do conjunto adquirido.
Comprovação através de atestado
específico para este termo de
referência, fornecido pelo fabricante,
declarando o modelo do
equipamento). Não

serão aceitas soluções em regime de
OEM, customizações ou apenas
cessão de

direitos limitados; BIOS em Flash
ROM, podendo ser atualizada por
meio de software de

gerenciamento; possibilita que a senha
de acesso ao BIOS seja ativada e
desativada via

SETUP; -Permite inserir registro de
controle patrimonial, de pelo menos
10 (dez)

caracteres em memória não

volátil. -Dispõe de ferramenta gráfica
para diagnóstico de saúde do
hardware, sendo acessado através das
teclas de função FI1...

F12, deverá apresentar no mínimo
versão de BIOS, Número de Série

do equipamento, realizar testes de
Vídeo, Módulos de Memória RAM
(teste básico ou estendido),
Dispositivo de Armazenamento (HDD
ou SSD), bateria, com execução de

Identificador de autenticação: 99739151-f460-4d16-a345-ac4e63547b68
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 15 Página: 2 de 22


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GEST:ÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

testes independente do estado/versão
sistema

operacional; - Chip de segurança TPM
versão 2.0 integrado para
criptografia; - Deverá possuir recursos
de controle de permissão através de
senhas, uma para inicializar o
computador, uma para ativação do
disco rígido, uma para acesso aos
recursos de gerência, alterações das
configurações do BIOS.

SLOTS PCI E PORTAS
DE COMUNICAÇÃO

:Possuir portas USB:

: portas USB 3.2 Gen 1 Type-A

: portas USB 3.2 ou superior;

: portas devem ser USB 2.0 Type-A
ou superior,

“Não será permitido uso de “hub”
USB ou adaptadores PCI para obter o
número de portas USB solicitadas;

:1 (um) conector de: Micin e
Headphone-out sendo aceito conector
COMBO. Estes devem estar presentes
na parte frontal do equipamento,
para facilitar o uso de microfones e
fones de ouvido; +1 (um) conector
HDMI; .1 (uam)DisplayPorts 1.4
(traseira).

CONECTIVIDADE

Placa de Rede local sem fio (WLAN)
Intel& AX210

taxa de transferência de até 2400
Mbps, Wi-Fi 6E (802.11ax) 2x2 e
Rede

local com fio (LAN)

Ethernet RJ45 Gigabit 10/100/1000
Mbps com Bluetooth€&

MEMÓRIA RAM
:Padrão DDR4 3200 MHz ou superior;
'Mínimo de 08 (oito) GB.

Identificador de autenticação: 99739151-f460-4d16-a345-ac4e63547b68
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 15 Página: 3 de 22


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

ARMAZENAMENTO
01 (uma) Unidade de SSD de 512GB
PCle NVMe M.2

MOUSE E TECLADO.

:Deverá ser fornecido 1 (um) mouse
com fio do mesmo fabricante do
computador;

:Deverá ser fornecido 1 (um) teclado
com fio padrão ABNT2 do mesmo
fabricante do computador;

PLACA DE VÍDEO
:Placa de Vídeo integrada

FONTE DE ALIMENTAÇÃO
:Fonte de Alimentação interna ao
gabinete, Bivolt, potência máxima de
até 5S00W, que suporte configuração
máxima dos equipamentos a ela
conectados com no mínimo 92% de
eficiência energética quando em 50%
da carga de trabalho;

SOFTWARE:

:Possuir Sistema Operacional
WINDOWS 11 PROFISSIONAL de
64-bits(versão em Português - Brasil)
OEM;

MONITOR

Tela plana na dimensão de 21.5
polegadas com proporção/formato
widescreen (16:9);

Possui tecnologia LED (LED
orgânico);

Resolução gráfica Full HD (1920 x
1080 pixels)

suporte a 16 (dezesseis) milhões de
cores e brilho 250 cd/m2; Taxa de
contraste estática de 1.000:1; Possui 3
(três) interfaces de vídeo, sendo 1
(uma) do tipo analógico VGA, |1
(uma) do tipo digital DisplayPort e 1
(uma) do tipo digital HDMI. Não
serão empregues adaptadores para

Identificador de autenticação: 99739151-f460-4d16-a345-ac4e63547b68
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 15 Página: 4 de 22


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GEST:ÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

atender os tipos de conectores
solicitados; Permite regulagens
independentes de

inclinação, altura e rotação (pivot),
permitindo a perfeita ergonomia da
posição desejada pelo usuário; Fonte
de alimentação interna para corrente
alternada com tensões de entrada de
100 a 240 VAC, 60Hz, com ajuste
automático;

Garantia on-site de 36 meses

1.1. O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo, conforme Decreto nº 10.818,
de 27 de setembro de 2021.

1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme Justificativa constante do
Estudo Técnico Preliminar e abaixo enumerados neste Termo de Referência.

1.3. Serão aceitos produtos com características técnicas iguais ou superiores ao edital. Marcas ou modelos
nas especificações servem meramente para indicar o nível de qualidade do produto.

2. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO

As aquisições da instituição em atendimento ao dispositivo legal, são realizadas
visando garantir a observância do princípio constitucional da isonomia, a seleção
da proposta mais vantajosa para a administração e a promoção do
desenvolvimento nacional sustentável e será processada e julgada em estrita
conformidade com os princípios básicos da legalidade, da impessoalidade, da
moralidade, da igualdade, da publicidade, da probidade administrativa, da
2.1. QUAL O o
MOTIVO Da | Vinculação ao instrumento convocatório, do julgamento objetivo e dos que lhes

CONTRATAÇÃO? | são correlatos. Portanto, a aquisição de equipamentos para utilização nas

atividades da instituição deverá ser realizada respeitando estes preceitos.

Destarte pela Justificativa técnica apresentadas, a solução técnica é a de licitar
através de Pregão Eletrônico-Sistema de Registro de Preços(SRP), para
formação de Ata Registro de Preços alinhada com a necessidades da Universidade

do Estado do Pará no atendimento a todas a demandas administrativas e funcionais

Identificador de autenticação: 99739151-f460-4d16-a345-ac4e63547b68
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 15 Página: 5 de 22


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO

DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

4. PROVA DE QUALIDADE, RENDIMENTO, DURABILIDADE E SEGURANÇA DO BEM

4.1. HAVERÁ PROVA
DE QUALIDADE?

deste órgão.

3. NATUREZA DO BEM

Comum.

[ Especial.

O Sim.
Não.

Identificador de autenticação: 99739151-f460-4d16-a345-ac4e63547b68
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 15

Página: 6 de 22


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

4.2.1 A LICITANTE provisoriamente classificada em primeiro lugar
deverá, no prazo de 02 (cinco) dias úteis a contar da notificação feita
por email por este orgão, apresentar 1 (uma) amostra de cada item dos
lotes.

4.2.2 As amostras deverão ser Entregues no Setor DARM/REITORIA
da Universidade do estado do Pará no horário de 08h às l6h no
respectivo endereço: Rua do Una nº156, Bairro: telegrafo, Belém-pa,
Cep:66050540.

4.2.3. A amostra a ser apresentada deverá ser confecionada conforme
características constantes neste termo de referência e seus anexos.

4.2.4. AÀ amostra será avaliada pela área técnica a fim de verificar a
conformidade do produto ofertado com a descrição e as especificações
técnicas constantes do Termo de Referência. e para efeito de avaliação
dos materiais será levada em conta as especificações, qualidade do
material e acabamento.

| 4.2.5. Após a aprovação, a amostra apresentada permanecerá em poder

4.2.O EDITAL | O Sim. - da UEPA até a entrega de todo o material, com vistas avaliar se o
EXIGIRÁ AMOSTRA ? material entregue confere com o aprovado, não sendo considerada como
parte integrante do quantitativo registrado no contrato.

4,2.6. Em caso de não aprovação da amostra ou, em caso de aprovação,
após a entrega de todo o material, a licitante/contratada deverá retirar a
amostra no prazo de 3 (dez) dias úteis, prazo após o qual poderá haver a
doação ou descarte do material, sem gerar direito de indenização à
licitante/contratada.

4,2.7. O licitante que não se dispuser a colaborar com as diligências
preliminares, não entregar a amostra dentro do prazo estabelecido ou
apresentá-la em desacordo com as especificações, será desclassificado e
o licitante subsequente convocado.

4.2.8. A aprovação da amostra entregue, não implica na aprovação final
do produto entregue. O mesmo será avaliado novamente. Não estando
conforme solicitado, a empresa deverá fazer novamente a impressão da

remessa.
D<X] Não.
4.3.HAVERÁ | M Sim.
GARANTIA - De acordo com o estudo técnico preliminar, o contratado deverá prestar

Identificador de autenticação: 99739151-f460-4d16-a345-ac4e63547b68
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 15 Página: 7 de 22


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO

DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

DO BEM ?

4.4. HAVERÁ
ASSISTÊNCIA
TÉCNICA?

5.1.FORMA DE
CONTRATAÇÃO

garantia dos bens por, no mínimo, 36 meses on-site, a partir do seu recebimento
pela contratante.

- A contratada tem prazo de 5(cinco) dias úteis para atender à notificação
para cumprimento da garantia.

- AÀ garantia será acionada caso se constate qualquer avaria, defeito ou
outra circunstância que impeça o objeto contratado de produzir a utilidade a
que se destina. Obriga-se a contratada a substituir os materiais sem qualquer
ônus para o contratante, salvo se tal condição, comprovadamente, decorrer de
motivo a que houver dado causa a UEPA, caso fortuito, força maior, ação de
terceiros ou agentes químicos.

[) Não.

5.CRITÉRIOS DE SELEÇÃO

Sim. De acordo com o estudo técnico preliminar,o contratado prestará
assistência técnica em relação ao bem indicado no item 1 durante 36 meses on-site
a partir do seu recebimento pela contratante, por meio de empresa credenciada
contratada por ele, sem custo para a administração pública

[] Não será prestada assistência técnica em relação aos itens .

U Inexigibilidade de licitação, com fundamento no art. 74, Y, da Lei Federal
nº 14.133/21.

[] Dispensa de licitação em razão do valor*, com fundamento no art. 75, II, da
Lei Federal nº 14.133/21.
* Nesta hipótese, deve-se utilizar preferencialmente a dispensa eletrônica.

U Dispensa de licitação, com fundamento no art. 75, Y, da Lei Federal
nº 14.133/21.

x| Pregão eletrônico/SRP

5.2.CRITÉRIO DE
JULGAMENTO

DX

Menor preço.

[] Maior desconto.

5.3.O ORÇAMENTO
ESTIMADO É
SIGILOSO?

Justificativa: (Indicar o motivo da escolha do orçamento sigiloso para
a contratação).

O Sim

D<] Não.

5.4. CRITÉRIO PARA AÀ

AÀ proposta deve observar os valores unitários e global máximos aceitáveis

Identificador de autenticação: 99739151-f460-4d16-a345-ac4e63547b68

Nº do Protocolo: 2025/2056797

Anexo/Sequencial: 15 Página: 8 de 22


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GEST:ÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

PROPOSTA SER | conforme planilha de composição de preços do orçamento estimado.
ACEITA

5.5. ITENS COM Sim.
PARTICIPAÇÃO
EXCLUSIVA PARA
MICROEMPRESAS E | 7 Não.
EMPRESA DE
PEQUENO PORTE ?

6. REQUISITOS DA CONTRATADA

- poderão ser solicitados (um) ou mais atestados ou
declaração de capacidade técnica, em nome da licitante,
expedido por pessoa Jjurídica de direito público ou privado,
que comprove a prestação do objeto compatível em
características e quantidades com o objeto desta dispensa

ual? o o s q o
6.1.EXIGÊNCIA DE Sim Q - As licitantes deverão disponibilizar, quando solicitadas,
HABILITAÇÃO todas as informações necessárias à comprovação da
TÉCNICA legitimidade  dos atestados de  capacidade técnica

apresentados

[] Não.

[) Sim.

6.2.1 Poderão ser solicitados (um) ou mais atestados ou declaração de
capacidade técnica, em nome da licitante, expedido por pessoa Jurídica de direito
público ou privado, que comprove a prestação do objeto compatível em

. características e quantidades com o objeto desta dispensa.
6.2. QUALIFICAÇÕES

TÉCNICAS DXICIDAS 6.2.2. As licitantes deverão disponibilizar, quando solicitadas, todas as

informações necessárias à comprovação da legitimidade dos atestados de
capacidade técnica apresentados.

[] Não

6.3.HÁ CRITÉRIO DE Sim Especificar:Entregar produtos preferencialmente, acondicionados em

D) q r
SUSTENTABILIDADE : embalagem individual adequada, com o menor volume possível, que

Identificador de autenticação: 99739151-f460-4d16-a345-ac4e63547b68
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 15 Página: 9 de 22


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO

DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

utilize materiais recicláveis, de forma a garantir a máxima proteção
durante o transporte e armazenamento, conforme IN no

01 de 19/01/2010.
[) Não.

6.4. HÁ RISCOS A
SEREM
ASSUMIDOS PELA
CONTRATADA ?

T.1.COMO O BEM
DEVE
SER ENTREGUE?

T.FORMA DE ENTREGA DO BEM

Especificar: (Somente é possível definir os riscos se a análise de risco
U Sim. tiver sido realizada. Nessa hipótese, os riscos devem ser especificados
neste campo).

D<] Não.

O bem deve ser totalmente entregue de uma só vez, conforme edital.

> A Licitante Vencedora fica obrigada a cumprir o seguinte prazo:

a) 15(quinze) dias úteis para fazer a entrega do material ofertado, contados da
confirmação da compra através da Nota de Empenho.

> Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega,
Juntamente com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a)
responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de
posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes
no Termo de Referência e na proposta.

> Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do
recebimento provisório, quando em desacordo com as especificações
constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no
prazo de 3 dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem
prejuízo da aplicação das penalidades.

> O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de até 10 dias úteis, a contar do
recebimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela
Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e
consequente aceitação mediante termo detalhado.

> Oprazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado,
de forma Jjustificada, por igual período, quando houver necessidade de
diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.

> No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão,
qualidade e quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº
14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal no
que pertine à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de
liquidação e pagamento.

) O bem deve ser entregue em X parcelas, sendo a 1º em até Y dias, a contar do

Identificador de autenticação: 99739151-f460-4d16-a345-ac4e63547b68
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 15 Páginai1O de 22


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GEST:ÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

recebimento da nota de empenho, e as demais, conforme necessidade da
contratante dentro do prazo de vigência contratual, mediante seu aviso com Z dias
de antecedência.

O bem deve ser entregue no Setor Almoxarifado Central/UEPA, Tv. Mauriti, n.
7.2.LOCAL E HORA DA | 695, Bairro: Marco (entre A Rua Nova e Antônio Everdosa), Belém/PA, CEP:
ENTREGA DO BEM | 66083- 000, no horário de 09 as 16h em dias úteis. Tel: 3244-808.

8.PRAZO, FORMA DE PAGAMENTO E GARANTIA DO CONTRATO

[] 30 dias (pronta entrega).

D] 12 meses.

é A UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ/UEPA convocará, as licitantes
para a assinatura da Ata de Registro de Preços,que publicada no Diário Oficial
do Estado terá efeito de compromisso de fornecimento de acordo com as
condições estabelecidas neste edital.

O Constarão da Ata de Registro de Preços todas as informações necessárias

I — identificação do processo;
II — características do objeto;
III — identificação da empresa;
8.1.PRAZO DO IV — preços ofertados pela licitante adjudicatária;
CONTRATO V — direitos e responsabilidades das partes;
VI — condições de fornecimentos;
VII — vigência.
O Ostermos e cláusulas encontram-se caracterizados na minuta da Ata de
Registro de Preços.
O AAtade Registro de Preços será lavrada em duas vias, extraindo-se cópias,
tanto quanto necessárias, para as empresas classificadas.

O As empresas convocadas para a assinatura da Ata de Registros de Preços
serão obrigadas a cumprirem o ato exigido no prazo máximo de 03 (três) dias
úteis,contado da data do recebimento do ofício da convocação, aplicando-se
no caso de descumprimento, as penalidades previstas nas legislações
pertinentes.

O Naimpossibilidade do comparecimento no local e na data estabelecidos na

Identificador de autenticação: 99739151-f460-4d16-a345-ac4e63547b68
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 15 Páginai11 de 22


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

convocação supracitada, a licitante classificada poderá optar pelo preenchimento

e envio do TERMO CIÊNCIA E RESPONSABILIDADE SOBRE A ATA DE
REGISTRO DE PREÇOS, juntamente com os documentos de habilitação no
prazo estabelecido no Edital, o qual deverá ser datado e assinado por pessoa
devidamente autorizada e com respectivo reconhecimento de cartório competente,
conforme modelo do Anexo II deste Termo de Referência.

O Naassinaturada Ata de Registro de Preços, caso sejam os titulares das
empresas participantes classificadas ou representantes autorizados, os mesmos

deverão apresentar cópias autenticadas dos respectivos instrumentos de
contratosocial ou outro ato constitutivo; podendo ser mantidos os documentos
exigidos no Edital.

O Observada a ordem de classificação das propostas e a concordância em

atender, a(s) participante(s) estará(ão) obrigada(s) a fornecer(em) o remanescente
da totalidade do produto registrado, caso a antecessora classificada não venha
cumprir o compromisso firmado na Ata de Registro de Preços.

€ A classificação será mantida pelo período de 12 (doze) meses, contados da
data de assinatura da Ata de Registro de Preços, exceto nos casos em que houver
exclusão do Sistema de Registro de Preços (SRP), a título de penalidade imposta
pela Administração da UEPA.

O Serádispensada a celebração de instrumento específico escrito de

contrato, na forma do disposto no artigo 95 da Lei nº 14.133/2021, sendo o
mesmo substituído pelos seguintes instrumentos em conjunto:

I-Edital com seus Anexos;
II- Proposta registrada no sistema e os lances, se houver, registrados em
ata;

III- Nota de empenho.

A fiscalização quanto ao cumprimento deste Termo, será exercida pela
Coordenação do CCP/DICAR , os quais compete dirimir as dúvidas que surgirem
e de tudo dar ciência à Administração, conforme art. 117 da Lei no 14.133/2021.

8.2.HAVERÁ | x Sim, nas hipóteses do art. 111 da Lei Federal nº 14.133/21
POSSIBILIDADE DE

PRORROGAÇÃO? | L Não.

8.3.FORMA DE Meio Ordem bancária.

Identificador de autenticação: 99739151-f460-4d16-a345-ac4e63547b68
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 15 Páginaií? de 22


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GEST:ÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

PAGAMENTO > A VUEPA pagará à adjudicatária o valor equivalente a

entrega dos equipamento, nos termos da proposta
mediante empenho e atestado da Nota Fiscal;

> Para os fornecedores domiciliados neste Estado, o
pagamento será realizado através de crédito em Conta
Corrente no Banco do Estado do Pará,conforme Decreto
Estadual no 877, de 31/03/08;

> Para os fornecedores de outros Estados que não tiverem
conta conforme o Decreto, o pagamento será efetuado
através de Conta informada pelo interessado com
pagamento de taxas a cargo do prestador do Serviço e/ou
fornecedor.

Onde?

>  Será considerada data do pagamento o dia em que constar
como emitida a ordem bancária para pagamento.

> Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária
prevista na legislação aplicável.

Até 30 dias utéis, a contar do recebimento da nota fiscal (ou

ual o prazo? :
Q P fatura) com o comprovante de regularidade fiscal da contratada.

A regularidade fiscal pode ser provada:

1. Pela apresentação dos documentos constantes no art. 68 da
Lei Federal nº 14.133/21, quando não for possível consultar aos
sistemas oficiais. Ou,

Prova da
regularidade

fiscal
2. Por consulta ao SICAF ou Cadastramento Unificado de

Licitante

[) X% do valor inicial do contrato.

8.4.QUAL AÀA

GARANTIA Justificativa: Os Materiais não tem

DO CONTRATO? Não há. complexidade “técnica necessária para
exigência de garantia do contrato.

9. DO REGISTRO DE PREÇO

As regras referentes ao registro de preço e do órgãos gerenciador ,constam da minuta de Ata de Registro de
Preços em anexo.

10.PREVISÃO ORÇAMENTÁRIA

10.1.DADOS

, € Informação a ser orientada pelo setor responsável.
ORÇAMENTÁRIOS

Identificador de autenticação: 99739151-f460-4d16-a345-ac4e63547b68
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 15 Páginai3 de 22


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

DA CONTRATAÇÃO

Obs: Esses dados estão sujeitos à revisão por ocasião da emissão do atestado de
disponibilidade orçamentária.

Belém, 01 abril de 2025.

Bianca Pereira da Costa
Ag.Administrativo
DARM/UEPA

Renan Rodrigues
Agente Administrativo - Mat.: 5956730/2
DSPD/UEPA

Identificador de autenticação: 99739151-f460-4d16-a345-ac4e63547b68
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 15 Páginai14 de 22


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

ANEXO II

MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS PREGÃO ELETRÔNICO/SRP
Nº /2025
ARP - ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº /2025/UEPA

A UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ - UEPA, autarquia estadual de Regime
Especial criada pela Lei Estadual nº 5.747, de 18 de maio de 1993, com foro em Belém e sede nos
municípios onde mantiver seus Campi, inscrita no CNPJ/MF. Nº 34.860.833/0001-44, com sede
administrativa na Rua do Una, 156, Telégrafo, nesta cidade, representada neste ato pelo seu Magnífico
Reitor Prof . xxxxxxxxx, brasileiro, esatdo civil , portador do CPF nº e da C.I.
Nº SSP/PA residente e domiciliado na capital do Estado, doravante denominada ÓRGÃO
GERENCIADOR, institui a presente ARP - ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, decorrente da licitação na
modalidade de Pregão Eletrônico, sob o número —/2025/UEPA, do tipo MENOR PREÇO POR ITEM,
cujo objeto é aquisição de material Permanente e consumo,  processada nos termos do Processo
Administrativo Nº2024/1338987 PAFE, o qual se constitui em documento vinculativo e obrigacional às
partes, à luz da permissão inserta no art. 40, inc. II, 78, IV, e 82 e 87 da Lei 14.133/2021, regulamentado
pelo Decreto nº. 7.892/2013, IN nº 06/2014 - SLTIIMPOG e regulamentação interna, segundo as cláusulas
e condições seguintes:

1. ÓRGÃOS GERENCIADOR

1.1. A presente ARP é integrada apenas pelo ÓRGÃO GERENCIADOR identificado no preâmbulo.

2. REGISTROS FORMALIZADOS

2.1. A presente ARP estabelece as cláusulas e condições gerais para o REGISTRO DE PREÇOS com
vistas à aquisição futura e eventual de Material de Consumo para atender a Universidade do Estado do
Pará: Para todos os Campi(Capital e Municípios) cujas especificações, preço(s), marca(s)/modelo(s),

quantitativo(s) e fornecedor(es) foram previamente definidos por meio do procedimento licitatório
supracitado, conforme abaixo descrito resumidamente:

ÓRGÃO GERENCIADOR | UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ

EMPRESA:

Endereço:

Identificador de autenticação: 99739151-f460-4d16-a345-ac4e63547b68
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 15 Páginai5 de 22


f

UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

PREÇO
UNITÁRIO

Endereço:

ITEM QUANT UNID | DESCRIÇÃ MARCA/ PREÇO
: o” MODELO UNITÁRIO
(RS$)

EM R R R R A
EE R R R R A
EE R R RR R S

2.2. Ao participar do procedimento licitatório, o fornecedor obriga-se ao cumprimento de todos os
encargos estabelecidos na presente ARP, nos exatos termos do resultado final obtido no procedimento
licitatório, quanto ao preço, a quantidade e as especificações do objeto registrado, integrando e
complementando a presente ARP os seguintes documentos, os quais devem ser totalmente observados e
cumpridos:

2.2.1. Termo de Referência contendo as especificações técnicas completas e todas as condições gerais de
execução do objeto.

2.2.2. Proposta(s) comercial(is) do(s) particular(es) cujo(s) preço(s) conta(m) registrado(s) (seq. docs.
KXXXXXXXX, XXXXXXXXXX & XXXXXXXXXX).

2.2.3. Edital nº — /2025, referente ao Pregão Eletrônico nº /2025 (doc. ).

Identificador de autenticação: 99739151-f460-4d16-a345-ac4e63547b68
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 15 Páginai6 de 22


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

2.2.4. Termo de responsabilidade sobre a Ata de Registro de Preços (ANEXO IITI) desta ARP.
3. CADASTRO RESERVA DE FORNECEDORES

3.1. Fica FORMALIZADO, conjuntamente com a presente ARP, CADASTRO RESERVA de licitante(es)
interessado(s) em eventualmente assumir a titularidade do registro de preços, havendo REVOGAÇÃO ou
RESCISÃO da ARP e segundo a ordem de classificação final no certame, POR GRUPO DO OBJETO,
nos termos fixados no art. 82, inc. VII, e $ 5º, inc. VI, da Lei 14.133/2021.

3.2. A formação de CADASTRO RESERVA vincula o(s) licitante(s) ao(s) preço(s) da proposta do
titular, obrigando-se a assumir a titularidade em caso de cancelamento do registro do titular, observada
a ORDEM DE CLASSIFICAÇÃO.

3.3. A alteração da titularidade do registro dependerá da comprovação das condições de participação do
particular registrado no cadastro reserva, da avaliação da qualidade do objeto indicado na sua proposta e
do cumprimento das condições de habilitação, nos termos fixados no edital do certame.

3.4. Caberá ao agente de contratação responsável pelo julgamento do certame para seleção do titular da
presente ARP realizar o procedimento de análise dos critérios indicados no item anterior.

3.5. Havendo alteração da titularidade do registro com base no CADASTRO RESERVA, deverá a ARP
ser republicada para fins de eficácia.

4. VIGÊNCIA DA ARP

4.1. AÀ presente ARP tem vigência de 12(Doze) MESES, contados a partir da data da sua
publicação,podendo ser prorrogado, por igual período, desde que comprovado o preço vantajoso,
conforme art. 84 da Lei 14.133/2021.

4.2. AÀ prorrogação da vigência da ARP dependerá da concordância das partes e da comprovação da
vantajosidade dos preços.

4.3. A prorrogação da vigência da ARP será registrada mediante termo de prorrogação pactuado pelas
partes nos autos de gestão da ARP,

4.4.. A prorrogação da vigência da ARP deverá ser publicada e divulgada nos termos previstos no item
11.1 deste documento.

5. CONTRATAÇÕES FUTURAS

5.1. As contratações decorrentes da presente ARP poderão ser realizadas diretamente pelo órgão
gerenciador, observados os quantitativos respectivamente previstos para cada procedimento de licitação,
e as demais exigências e formalidades previstas na legislação.

5.2. Em caso de licitação com critério de julgamento por GRUPO DE ITENS, as contratações futuras
deverão ser realizadas, em regra, de forma proporcional para todos os itens de cada grupo, salvo
Justificativa técnica e desde que o valor registrado seja igual ou inferior aos preços contidos nas propostas
dos demais licitantes e compatíveis com os preços de mercado, nos termos contidos no art. 82, $ 2º, da
Lei 14.133/2021.

5.3. A contratação decorrente deverá observar as condições fixadas no Edital de Licitação nº xxxx/2025 e
Seus anexos.

6. VÍNCULOS DA ARP

Identificador de autenticação: 99739151-f460-4d16-a345-ac4e63547b68
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 15 Páginai7 de 22


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

6.1. A existência desta ARP não obriga a Administração a contratar, facultando-se a realização de licitação
específica para a aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor registrado em igualdade de
condições.

6.2. O titular do registro de preços vincula-se integralmente, durante a vigência da ARP, ao cumprimento
das obrigações contidas na ARP, bem como à formalização das contratações dela decorrentes, salvo
cancelamento ou rescisão do registro, sob pena de sofrer as sanções administrativas previstas no item
Edital do certame.

7. ADESÃO DE ÓRGÃO OU ENTIDADE PÚBLICA NÃO PARTICIPANTE

7.1. Não será admitida a adesão à ata de registro de preços decorrente desta licitação, conforme instrução
da Seplad.

8. ATRIBUIÇÕES DO GERENCIADOR DA ARP

8.1. O GERENCIADOR promoverá o gerenciamento permanente e formal da presente ARP, inclusive
com registro em processo administrativo de gestão de todas as contratações dela decorrentes, como
também de todos os demais atos inerentes aos procedimentos de gestão.

8.2. Cabe ao setor ou servidor designado do ÓRGÃO GERENCIADOR, conforme regulamento
operacional interno, as atribuições inerentes ao gerenciamento da presente ARP, particularmente quanto
a(ao):

8.2.1. Providenciar a elaboração e publicação da presente ARP;

8.2.2. Controlar, de forma permanente, a utilização da ARP para fins de contratações, durante toda sua
vigência;

8.2.3. Receber, analisar, controlar e pronunciar-se quanto à(s) solicitação(ões) de contratação interna do
ÓRGÃO GERENCIADOR com base na presente ARP, inclusive indicando providência(s)
complementar(es) necessária(s) ou até recomendando o indeferimento fundamentado, observada a
legislação vigente e a Jurisprudência do TCU;

8.2.4. Conduzir eventuais procedimentos de alterações dos preços registrados para fins de adequação às
novas condições de mercado, observada a legislação vigente e jurisprudência do TCU;

8.2.5. Propor, conduzir e pronunciar-se nos procedimentos de eventuais reajustes e revisões de preços,
como também de cancelamentos e rescisões de registro contidos na presente ARP, bem como realizar,
nesses casos, a publicação das novas condições da ARP e comunicação aos órgãos e às entidades
participantes;

8.2.6. Propor aplicação, garantida a ampla defesa e o contraditório, de sanções decorrentes do
descumprimento das obrigações assumidas na ARP, ou até em relação ao descumprimento das obrigações
contratuais, unicamente referentes às contratações realizadas pelo ÓRGÃO GERENCIADOR;

8.2.7. Instruir os autos de gestão da presente ARP.

9. OBRIGAÇÕES DO FORNECEDOR

9.1. O FORNECEDOR cujo preço conste registrado na presente ARP obriga-se a:

9.1.1. Retirar a respectiva nota de empenho ou autorização de compra, bem como assinar o termo de
contrato (se for o caso), no prazo máximo de 05 dias corridos, contados da convocação;

9.1.2. Observar rigorosamente todos as especificações técnicas, marcas, modelos, condições e prazos
fixados no Termo de Referência (ou Projeto Básico) integrante da presente ARP, como também na sua
respectiva proposta de preços, ressalvado prova idônea da ocorrência superveniente de fato impeditivo ou

Identificador de autenticação: 99739151-f460-4d16-a345-ac4e63547b68
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 15 Páginai8 de 22


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

dificultador do cumprimento da obrigação, devidamente aceito pelo ÓRGÃO GERENCIADOR, que
Justifique o fornecimento de bem de qualidade semelhante ou superior, ou a execução de forma diversa
que resulte em igual ou superior resultado à contratante;

9.1.4. Respeitar as demais condições e obrigações contidas nos documentos indicados no item
2.2.3. desta ARP, ressalvada a ocorrência de fato(s) superveniente(s), comprovados(s) e aceito(s) pelo
ÓRGÃO GERENCIADOR;

9.1.5. Providenciar a imediata correção de deficiências, falhas ou irregularidades constatadas pela(s) Ata
de Registro de Preços Nº /2025 CONTRATANTEG(S) referentes às condições firmadas na
presente ARP;

9.1.6. Fornecer, sempre que solicitado, no prazo máximo de 05 dias corridos, documentação de
habilitação e qualificação cujas validades encontrem-se vencidas;

9.1.7. Prover condições que possibilitem o atendimento das obrigações firmadas a partir da data de
homologação do procedimento licitatório;

9.1.8. Ressarcir os eventuais prejuízos causados aos órgãos contratantes e/ou a terceiros, provocados por
ineficiência ou irregularidades cometidas na execução das obrigações assumidas na ARP;

9.1.9. Responsabilizar-se pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais resultantes da
execução do contrato;

9.1.10. Manter, durante a vigência da presente ata, em compatibilidade com as obrigações assumidas na
proposta, todas as condições de participação e de habilitação exigidas na licitação.

10. PUBLICIDADE E DIVULGAÇÃO

10.1. A formalização da ARP, como também suas possíveis alterações, prorrogações, cancelamento e
rescisões, serão publicados e divulgados no PNCP — Portal Nacional de Contratações Públicas, bem
como, em forma de extrato, no DOU, DOE.

10.2. Todas as informações do presente registro de preço serão também disponibilizadas, durante sua
vigência, no site do ÓRGÃO GERENCIADOR na Internet (www. uepa.br/pregão/licitacoes e
compraspara.pa.gov.br), inclusive com a íntegra da ARP e alterações posteriores.

11. ALTERAÇÕES DOS PREÇOS REGISTRADOS

11.1. Os preços registrados poderão ser REAJUSTADOS, para mais ou para menos, com base na
variação anual do IPCA (IBGE), ou outro índice que venha a sucedê-lo, desde que decorridos 12 MESES,
contados da assinatura da ARP.

11.2. A qualquer tempo, o preço registrado poderá sofrer REVISÃO em decorrência de comprovado
desequilíbrio econômico-financeiro ocorrida no mercado, cabendo ao ÓRGÃO GERENCIADOR
providenciar a pactuação/negociação de novo valor compatível com o de mercado, para cada
ITEM/GRUPO do objeto registrado.

11.2.1. Caberá à parte prejudicada a demonstração do impacto efetivo nos custos em decorrência da álea
econômica extraordinária havida no mercado, não cabendo revisão de preços em casos de variação
inflacionária ordinária, observando-se as regras previstas no art. 124 da Lei 14.133/2021.

11.2.2. Não havendo acordo em relação a pactuação/negociação do preço registrado, será o respectivo
registro CANCELADO/REVOGADO, por cada ITEM/GRUPO do objeto registrado, sem aplicação de
qualquer sanção ao particular, mantendo-se hígidas e vigentes as contratações já formalizadas ou
solicitadas, bem como os demais itens/grupos não afetados pelo desequilíbrio de preços de mercado.
11.2.3. Em caso do CANCELAMENTO, e havendo CADASTRO RESERVA para o respectivo
ITEM/GRUPO, deverão ser realizados os procedimentos previstos no item 4 desta ARP.

Identificador de autenticação: 99739151-f460-4d16-a345-ac4e63547b68
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 15 Páginai19 de 22


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

11.2.4. Toda alteração da presente ARP será publicada e divulgada, nos termos fixados no item 20 desta
ARP.

12. SANÇÕES ADMINISTRATIVAS POR DESCUMPRIMENTO DE OBRIGAÇÕES CONTIDAS
NA ARP

12.1. As empresas com preços registrados nesta ARP e signatárias dos respectivos contratos estarão
sujeitas às sanções administrativas previstas no Edital, sem prejuízo de outras previstas em legislação
pertinente e da responsabilidade civil e criminal que seus atos ensejaram.

12.1.1. Ao órgão gerenciador caberá a aplicação de sanções administrativas em relação ao
descumprimento direto de obrigação contida nesta ARP, como também aos contratos por ele firmados em
decorrência do Ata de Registro de Preços /2025 presente registro de preços.

12.1.2. Cabe a cada órgão ou entidade participante a realização de procedimento para fins de apuração de
responsabilidade e aplicação de sanções administrativas nos casos de inadimplemento em suas próprias
contratações, comunicando ao gerenciador para fins de registro quaisquer sanções aplicadas.

13. CANCELAMENTO/REVOGAÇÃO E RESCISÃO DA ARP

13.1. O registro de preços poderá ser CANCELADO/REVOGADO, por ITEM/GRUPO, por iniciativa do
ÓRGÃO GERENCIADOR, quando:

13.1.1. Não houve acordo entre as partes para pactuação/negociação de novo preço nos casos de
comprovado desequilíbrio econômico-financeiro em relação ao mercado, conforme regras previstas nesta
ARP, Lei 14.133/2021 , e alterações posteriores.

13.1.2. Por iniciativa do próprio titular do registro, desde que apresente solicitação formal, bem como
haja comprovação de situação que impossibilite o cumprimento das exigências insertas nesta ARP, tendo
em vista fato superveniente, decorrente de caso fortuito ou força maior, aceito pelo ÓRGÃO
GERENCIADOR.

13.1.3. Presentes razões de conveniência e oportunidade ao interesse público, devidamente Justificadas.
13.2. O registro de preços poderá ser RESCINDIDO, por iniciativa do ÓRGÃO GERENCIADOR,
observada a gravidade da conduta e os reflexos em relação ao interesse público, quando o titular do
registro:

13.2.1. Não executar de forma total ou parcial qualificada as obrigações presentes nesta ARP; 14.2.2.
Recusar-se a retirar e assinar a nota de empenho ou instrumento contratual no prazo estabelecido, salvo
por motivo devidamente Justificado e aceito pelo órgão ou entidade Contratante;

13.2.3. Der causa à rescisão administrativa de dois ou mais contratos firmados com base neste ARP;
13.2.4. Não mantiver as condições de participação e de habilitação exigidas na licitação, salvo
irregularidade temporária e sanável em até 30 DIAS;

13.2.5. Sofrer sanção prevista nos incisos II ou IV do artigo 156 da Lei nº 14.133/2021;

13.3. O cancelamento/revogação do registro, assegurados o contraditório e a ampla defesa, deverá ser
formalizado mediante competente processo administrativo com despacho fundamentado da autoridade
competente do ÓRGÃO GERENCIADOR, mediante registro em termo de cancelamento/revogação
assinado pelas partes interessadas.

13.3.1. Havendo cancelamento/revogação do registro, não caberá a aplicação de qualquer espécie de
sanção administrativa ao titular do registro.

13.4. O cancelamento/revogação do registro na hipótese prevista no item 14.1.2 desta ARP não poderá ser
aceita em prejuízo ao interesse público.

13.5. A rescisão do registro de preços será determinada em decisão unilateral e fundamentada do ÓRGÃO
GERENCIADOR, garantido o contraditório e a ampla defesa em processo administrativo.

Identificador de autenticação: 99739151-f460-4d16-a345-ac4e63547b68
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 15 Página20 de 22


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

13.5.1. A rescisão do registro de preços poderá ensejar a abertura de procedimento de apuração da
responsabilidade e aplicação de sanções administrativas em face do titular do registro.

14. DISPOSIÇÕES FINAIS

14.1. Os casos omissos desta ARP serão resolvidos de acordo com a legislação vigente, particularmente
com a Lei 14.133/2021, Decreto nº. 7.892/2013, e o regulamento interno do Sistema de Registro de
Preços.

14.2. A publicação resumida desta Ata de Registro de Preços na imprensa oficial, condição indispensável
para sua eficácia, será providenciada pela Contratante.

14.3. Fica eleito o Foro da Justiça Estadual, Seção Judiciária do Estado do Pará, para dirimir quaisquer
questões oriundas da execução desta ARP.

Assim ajustadas, obrigando-se por si e sucessores, as partes firmam o presente
instrumento, Juntamente com as testemunhas abaixo.

Belém, — de de 2025.

UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ

Enviou Termo de Responsabilidade conforme anexo

20,0:0:0:0:0:0,0/0/0/0:0/0:0/0:0:0/0/0/0 0) 0 0) 4

Enviou Termo de Responsabilidade conforme anexo

20,0:0:0:0:0:0,0/0/0/0:0/0:0/0:0:0/0/0/0 0) 0 0) 4

Enviou Termo de Responsabilidade conforme anexo

TESTEMUNHAS:
Nome: Nome:
CPF: CPF:

Identificador de autenticação: 99739151-f460-4d16-a345-ac4e63547b68
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 15 Página21 de 22


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

PROCESSO Nº 2025/xXxXX
PREGÃO ELETRÔNICO - SRP Nº /2025
ANEXO III

TERMO DE RESPONSABILIDADE SOBRE AATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº /2025

AÀ empresa , inscrita no CNPJ/MF sob o
número 00.000.000/00000-00, concorda plenamente com os termos e conteúdos da Ata de Registro de
Preços, referente ao Pregão Eletrônico — SRP Nº /2025, e declara que tomou conhecimento do (s)

item(na) através dos Termos de Adjudicação e de Homologação no site www.comprasnet.gov.br, e assume
toda a responsabilidade sobre o fornecimento do material ali especificado, de acordo com o estabelecido em
Ata pela Universidade do Estado do Pará

Belém, de de 2025

EMPRESA
CNPJ
RESPONSÁVEL PELA EMPRESA

RG.

Identificador de autenticação: 99739151-f460-4d16-a345-ac4e63547b68
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 15 Página?? de 22


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GEST:ÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR
PROC.2025/2056797

L.INFORMAÇÕES BÁSICAS

|Area requisitante: Universidade do Estado do Pará, Convênio 904207/2020

2.DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE

O presente estudo técnico preliminar refere-se a Registro de preço para futura
NECESSIDADE | Aquisição de Material Permanente (EQUIPAMENTO DE INFORMATICA) para
atender aos Campis da Universidade do Estado do Pará por meio do Convênio

A SER ATENDIDA | 964707/2020

3.DESCRIÇÃO DOS REQUISITOS DE CONTRATAÇÃO

Bem.

[] Serviço.

Observações:

- Os materiais deverão ser acondicionados em suas embalagens originais,lacradas,
com sua identificação, fazendo constar sua inscrição e incluindo, quando cabíveis:
marca, fabricante, garantia, validade e outras especificações, de acordo com suas
OBJETO características;

- A proposta deverá especificar, quando cabíveis: marca, modelo, garantia,
fabricante, custos unitários e totais e, se possível, outras referências que bem
identifiquem o produto cotado;

- O preço final deverá incluir todas as despesas referentes aos tributos, frete e
demais encargos indispensáveis ao perfeito cumprimento das obrigações

contratuais.

- Devem ser observadas as normativas contidas na legislação em vigor, observando-
se o quanto constar no futuro Edital do certame.

lCom monopólio.
U Continuada. |
NATUREZA OlSem monopólio.

Não continuada.

VIGÊNCIA DO [ 30 dias (pronta entrega).
CONTRATO/ATA [ 180 djas.

Identificador de autenticação: c/9bebe5-fd3c-459d-8358-047f6 16a3932
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 13 Página: 1 de 41


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO

DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

12 meses.

[ Indeterminado.

PRORROGAÇÃO

U dias.
) Outro: nnn [) meses.
anos.
M Sim.
[) Não.

[L]Não se aplica porque o prazo é indeterminado.

, - : Contrato nº: nnnn/aaaa.
HÁ TRANSIÇÃO | [] Sim.
COM CONTRATO Prazo final: dd/mm/aaaa.
ANTERIOR? MNão
Item Descrição detalhada

PADRÃO MÍNIMO
DE QUALIDADE

MICROCOMPUTADOR C/ MONITOR, TECLADO E MOUSE
ESPECIFICAÇÃO MÍNIMA:

Processador com tecnologia de núcleos múltiplos, com 14 (catorze) ou mais

núcleos físicos de processamento e 20 (vinte) ou mais threads;

:Possuir memória cache de, no mínimo, 20MB;

:Frequência baseada em processador, no mínimo 2.50 GHz ou superior;

:Microprocessador de arquitetura x86 com suporte a 64 bits, com extensões

de virtualização e instruções SSE4.1 e SSE4.2;

:O microprocessador deverá se comunicar com a memória RAM na
frequência de 3200 MHz ou superior;

1 :O processador deverá ser de penúltima/ última geração;

PLACA MÃE

:Suporta ACPI para gerenciamento de energia; “Suporta SMBIOS para
gerenciamento de informações do sistema;

:Placa projetada pelopróprio FABRICANTE do equipamento não sendo
aceito o emprego de placas em regime de OEM, em soluções de copyright
de livre comercialização no mercado; -O equipamento deverá possuir BIOS
do mesmo fabricante do equipamento ou desenvolvida especificamente
para o Termo de referência (BIOS do próprio fabricante do equipamento
ou que tenha direitos de copyright sobre esse

BIOS, deverá possuir livre direito de edição sobre ela, garantindo assim
adaptabilidade do conjunto adquirido. Comprovação através de atestado
específico para este termo de

Identificador de autenticação: c/9bebe5-fd3c-459d-8358-047f6 16a3932
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 13 Página: 2 de 41



UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GEST:ÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

referência, fornecido pelo fabricante, declarando o modelo do
equipamento). Não

serão aceitas soluções em regime de OEM, customizações ou apenas
cessão de

direitos limitados; BIOS em Flash ROM, podendo ser atualizada por meio
de software de

gerenciamento; possibilita que a senha de acesso ao BIOS seja ativada e
desativada via

SETUP; - Permite inserir registro de controle patrimonial, de pelo menos 10
(dez)

caracteres em memória não volátil. - Dispõe de ferramenta gráfica para
diagnóstico de saúde do hardware, sendo acessado através das teclas de
função F1...

F12, deverá apresentar no mínimo versão de BIOS, Número de Série

do equipamento, realizar testes de Vídeo, Módulos de Memória RAM (teste
básico ou estendido), Dispositivo de Armazenamento (HDD ou SSD),
bateria, com execução de testes independente do estado/versão sistema
operacional; - Chip de segurança TPM versão 2.0 integrado para
criptografia; - Deverá possuir recursos de controle de permissão através de
senhas, uma para inicializar o computador, uma para ativação do disco
rígido, uma para acesso aos recursos de gerência, alterações das
configurações do BIOS.

SLOTS PCI E PORTAS
DE COMUNICAÇÃO

:Possuir portas USB:

: portas USB 3.2 Gen 1 Type-A

: portas USB 3.2 ou superior;

: portas devem ser USB 2.0 Type-A ou superior,

'Não será permitido uso de “hub” USB ou adaptadores PCI para obter o
número de portas USB solicitadas;

:1 (um) conector de: Micin e Headphone-out sendo aceito conector
COMBO. Estes devem estar presentes na parte frontal do equipamento,
para facilitar o uso de microfones e fones de ouvido; +1 (um) conector
HDMI; .1 (um)DisplayPorts 1.4 (traseira).

CONECTIVIDADE

Placa de Rede local sem fio (WLAN) Intel& AX210

taxa de transferência de até 2400 Mbps, Wi-Fi 6E (802.11ax) 2x2 e Rede
local com fio (LAN)

Ethernet RJ45 Gigabit 10/100/1000 Mbps com Bluetooth&

MEMÓRIA RAM
:Padrão DDR4 3200 MHz ou superior;
'Mínimo de 08 (oito) GB.

Identificador de autenticação: c/9bebe5-fd3c-459d-8358-047f6 16a3932

Nº do Protocolo: 2025/2056797

Anexo/Sequencial: 13 Página: 3 de 41



UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ

PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

ARMAZENAMENTO
:01 (uma) Unidade de SSD de 512GB PCle NVMe M.2

MOUSE E TECLADO.

:Deverá ser fornecido 1 (um) mouse com fio do mesmo fabricante do
computador;

:Deverá ser fornecido 1 (um) teclado com fio padrão ABNT2 do mesmo
fabricante do computador;

PLACA DE VÍDEO
:Placa de Vídeo integrada

FONTE DE ALIMENTAÇÃO

:Fonte de Alimentação interna ao gabinete, Bivolt, potência máxima de
até 500W, que suporte configuração máxima dos equipamentos a ela
conectados com no mínimo 92% de eficiência energética quando em 50%
da carga de trabalho;

SOFTWARE:
:Possuir Sistema Operacional WINDOWS 11 PROFISSIONAL de 64-
bits(versão em Português - Brasil) OEM;

MONITOR

Tela plana na dimensão de 21.5 polegadas com proporção/formato
widescreen (16:9);

Possui tecnologia LED (LED orgânico);

Resolução gráfica Full HD (1920 x 1080 pixels)

suporte a 16 (dezesseis) milhões de cores e brilho 250 cd/m2; Taxa de
contraste estática de 1.000:1; Possui 3 (três) interfaces de vídeo, sendo 1
(uma) do tipo analógico VGA, 1 (uma) do tipo digital DisplayPort e 1
(uma) do tipo digital HDMI. Não serão empregues adaptadores para atender
os tipos de conectores solicitados; Permite regulagens independentes de
inclinação, altura e rotação (pivot), permitindo a perfeita ergonomia da
posição desejada pelo usuário; Fonte de alimentação interna para corrente
alternada com tensões de entrada de 100 a 240 VAC, 60Hz, com ajuste
automático;

Garantia on-site de 36 meses

CRITÉRIOS DE
SUSTENTABILIDADE

Sim.

Observações: Quanto aos critérios de sustentabilidade, os materiais
deverão, — preferencialmente: utilizar — componentes — recicláveis,
biodegradáveis e atóxicos em sua produção; serem acondicionados em
embalagem individual adequada, com o menor volume possível, que utilize

Identificador de autenticação: c/9bebe5-fd3c-459d-8358-047f6 16a3932

Nº do Protocolo: 2025/2056797

Anexo/Sequencial: 13 Página: 4 de 41



UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO

DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

materiais recicláveis, de forma a garantir a máxima proteção durante o
transporte e o armazenamento; que os bens não contenham substâncias
perigosas em concentração acima da recomendada na diretiva RoHS
(Restriction of Certain Hazardous Substances), tais como mercúrio (Hg),
chumbo (Pb), cromo hexavalente (Cr(VD), cádmio (Cd), bifenil-
polibromados (PBBs), éteres difenilpolibromados (PBDEs), conforme
orientações previstas no Guia Nacional de Licitações Sustentáveis da

AGU/CGU.
[] Não.
NECESSIDADE | ) Sim.
DE TREINAMENTO | y não.

LEVANTAMENTO DE MERCADO

MELHOR SOLUÇÃO

FORAM U Consulta a fornecedores. D Contratações similares.
PESQUISADAS AS iA RRA
Q . MInternet. [ Audiência pública.
POSSÍVEIS
SOLUÇÕES ) Outro. Especificar: (Indicar o meio).
- Solução 1: Aquisição de material permanente através de Pregão eletronico- Sistema
de Registro de Preços (SRP).
- Para este tipo de aquisição existe um grande número de fornecedores disponíveis
no mercado.
- Para compor a seleção de 3 (três) preços utilizados para estimar o valor unitário dos
produto no mercado, foram utilizados os parâmetros referentes ao Art 5º da Instrução
| º 1 SEGE nform: ment isa preliminar r
JUSTIFICATIVA Normativa nº63/2021 SEGES, conforme documento de pesquisa pre ar de preço
. em anexo.
TECNICA E
ECONÔMICA PARA A | - De modo geral, na aquisição de material permanente de maneira isolada, há o ganho
ESCOLHA DA | econômico na compra em escala, em que os licitantes ofertam melhores preços ao

diminuírem suas margens de lucro, visto que ganharão no quantitativo maior vendido.

- Ademais, a escolha pelo Sistema de Registro de Preços poderá viabilizar a
participação de outros órgãos interessados em aderir na origem, através da Intenção
de Registro de Preços, podendo elevar ainda mais o quantitativo da licitação.

- Com a utilização do Sistema de Registro de Preços, a Administração tende a
economizar nas suas aquisições, não precisando providenciar grandes áreas para
armazenagem de materiais tendo em vista que o licitante vencedor, ao assinar a Ata
de Registro de Preços, compromete-se a fornecer os materiais pelo preço acordado e

Identificador de autenticação: c/9bebe5-fd3c-459d-8358-047f6 16a3932

Nº do Protocolo: 2025/2056797

Anexo/Sequencial: 13 Página: 5 de 41



UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GEST:ÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

no momento em que for solicitado.

- Solução 2: Aquisição de material de consumo através de Dispensa Eletrônica de
licitação.

- a Dispensa de licitação se aplica aos casos de dispensa de licitação previstos
no art 75, inciso L Lei. 14.133/2021 em razão do valor.
- Devido à natureza da contratação pretendida, o ideal é que seja realizada a aquisição
mediante o descrito Solução 1- aquisição do material através de licitação por meio de

Pregão eletrônico/SRP.

RESTRIÇÃO DE | L Sim.
FORNECEDORES Não.

DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO

- As aquisições da instituição em atendimento ao dispositivo legal, são realizadas
visando garantir a observância do princípio constitucional da isonomia, a seleção da
proposta mais vantajosa para a administração e a promoção do desenvolvimento
nacional sustentável e será processada e julgada em estrita conformidade com os
princípios básicos da legalidade, da impessoalidade, da moralidade, da igualdade, da

publicidade, da probidade administrativa, da vinculação ao instrumento convocatório,
O QUE SERÁ
CONTRATADO?

do Julgamento objetivo e dos que lhes são correlatos. Portanto, a aquisição de
equipamentos para utilização nas atividades da instituição deverá ser realizada
respeitando estes preceitos.

- Destarte pela jJustificativa técnica apresentadas, a solução técnica é a de Aquisição
por meio de Pregão eletrônica/SRP para atender as necessidades da Universidade do

Estado do Pará .

[] Não há.
QUANTO AO PRAZO

DA GARANTIA | [190 dias.

CONTRATUAL X 12 meses.

O

Identificador de autenticação: c/9bebe5-fd3c-459d-8358-047f6 16a3932
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 13 Página: 6 de 41


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO

DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

COMO SE OBTEVE O
QUANTITATIVO
ESTIMADO?

Outro: — o contratado deverá prestar garantia dos bens por, no mínimo, 36 meses
nnn on-site, a partir do seu recebimento pela contratante.
Justificativa: De acordo com o estudo técnico preliminar,o contratado
QUANTO A prestará assistência técnica em relação ao bem indicado no item 1 durante
NECESSIDADE Si 36 meses on-site a partir do seu recebimento pela contratante, por meio de
im. : o >
DE ASSISTÊNCIA empresa credenciada contratada por ele, sem custo para a administração
TÉCNICA? pública
[] Não.
ANTO A | Z z >
QU : Descrever solução: (Contrato de manutenção).
NECESSIDADE DE | Sim.
MANUTENÇAÃO Não.

ESTIMATIVA DO QUANTITATIVO NECESSÁRIO

Análise de contratações anteriores. [] Análise de contratações similares.

U Outro. — Especificar: (Indicar a metodologia).

DESCRIÇÃO DO
QUANTITATIVO?

Aquisição de Material Permanente (EQUIPAMENTO DE INFORMATICA) para
atender aos Campis da Universidade do Estado do Pará por meio do Convênio
904207/2020.

ESPECIFICAÇÃO

MICROCOMPUTADOR C/ MONITOR,
TECLADO E MOUSE

ESPECIFICAÇÃO MÍNIMA:

Processador com tecnologia de núcleos
múltiplos, com 14 (catorze) ou mais

1 núcleos físicos de processamento e 20 (vinte)
ou mais threads;

:Possuir memória cache de, no mínimo,
20MB;

'Frequência baseada em processador, no
mínimo 2.50 GHz ou superior;
:Microprocessador de arquitetura x86 com
suporte a 64 bits, com extensões de

KIT 10

Identificador de autenticação: c/9bebe5-fd3c-459d-8358-047f6 16a3932

Nº do Protocolo: 2025/2056797

Anexo/Sequencial: 13 Página: 7 de 41


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

virtualização e instruções SSE4.1 e SSE4.2;

:O microprocessador deverá se comunicar
com a memória RAM na frequência de 3200
MHz ou superior;

:O processador deverá ser de penúltima/

última geração;

PLACA MÃE

:Suporta ACPI para gerenciamento de
energia; :Suporta SMBIOS para
gerenciamento de informações do sistema;
:Placa projetada pelopróprio FABRICANTE
do equipamento não sendo aceito o emprego
de placas em regime de OEM, em soluções de
copyright de livre comercialização no
mercado; :O equipamento deverá possuir
BIOS do mesmo fabricante do equipamento
ou desenvolvida especificamente para o
Termo de referência (BIOS do próprio
fabricante do equipamento ou que tenha
direitos de copyright sobre esse

BIOS, deverá possuir livre direito de edição
sobre ela, garantindo assim adaptabilidade do
conjunto adquirido. Comprovação através de
atestado específico para este termo de
referência, fornecido pelo fabricante,
declarando o modelo do equipamento). Não
serão aceitas soluções em regime de OEM,
customizações ou apenas cessão de

direitos limitados; BIOS em Flash ROM,
podendo ser atualizada por meio de software
de

gerenciamento; possibilita que a senha de
acesso ao BIOS seja ativada e desativada via
SETUP; - Permite inserir registro de controle
patrimonial, de pelo menos 10 (dez)
caracteres em memória não volátil. - Dispõe
de ferramenta gráfica para diagnóstico de
saúde do hardware, sendo acessado através
das teclas de função F1...

F12, deverá apresentar no mínimo versão de
BIOS, Número de Série

do equipamento, realizar testes de Vídeo,
Módulos de Memória RAM (teste básico ou
estendido), Dispositivo de Armazenamento
(HDD ou SSD), bateria, com execução de

Identificador de autenticação: c/9bebe5-fd3c-459d-8358-047f6 16a3932

Nº do Protocolo: 2025/2056797

Anexo/Sequencial: 13

Página: 8 de 41



UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GEST:ÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

testes independente do estado/versão sistema
operacional; - Chip de segurança TPM versão
2.0 integrado para criptografia; * Deverá
possuir recursos de controle de permissão
através de senhas, uma para inicializar o
computador, uma para ativação do disco
rígido, uma para acesso aos recursos de
gerência, alterações das configurações do
BIOS.

SLOTS PCI E PORTAS
DE COMUNICAÇÃO

:Possuir portas USB:

: portas USB 3.2 Gen 1 Type-A

: portas USB 3.2 ou superior;

: portas devem ser USB 2.0 Type-A ou
superior,

“Não será permitido uso de “hub” USB ou
adaptadores PCI para obter o número de
portas USB solicitadas;

:1 (um) conector de: Micin e Headphone-out
sendo aceito conector COMBO. Estes devem
estar presentes na parte frontal do
equipamento,
para facilitar o uso de microfones e fones de
ouvido; :1 (um) conector
HDMI; .1 (um)DisplayPorts 1.4 (traseira).

CONECTIVIDADE

Placa de Rede local sem fio (WLAN) Intel&
AX210

taxa de transferência de até 2400 Mbps, Wi-
Fi 6E (802.11ax) 2x2 e Rede

local com fio (LAN)

Ethernet RJ45 Gigabit 10/100/1000 Mbps
com Bluetooth&

MEMÓRIA RAM
:Padrão DDR4 3200 MHz ou superior;
'Mínimo de 08 (oito) GB.

ARMAZENAMENTO
:01 (uma) Unidade de SSD de 512GB PCle
NVMe M.2

Identificador de autenticação: c/9bebe5-fd3c-459d-8358-047f6 16a3932
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 13 Página: 9 de 41


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GEST:ÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

MOUSE E TECLADO.

'Deverá ser fornecido 1 (um) mouse com fio
do mesmo fabricante do

computador;

:Deverá ser fornecido 1 (um) teclado com fio
padrão ABNT2 do mesmo fabricante do
computador;

PLACA DE VÍDEO
:Placa de Vídeo integrada

FONTE DE ALIMENTAÇÃO

'Fonte de Alimentação interna ao gabinete,
Bivolt, potência máxima de

até 5S00W, que suporte configuração máxima
dos equipamentos a ela

conectados com no mínimo 92% de eficiência
energética quando em 50% da carga de
trabalho;

SOFTWARE:

:Possuir Sistema Operacional WINDOWS 11
PROFISSIONAL de 64-bits(versão em
Português - Brasil) OEM;

MONITOR

Tela plana na dimensão de 21.5 polegadas
com proporção/formato

widescreen (16:9);

Possui tecnologia LED (LED orgânico);
Resolução gráfica Full HD (1920 x 1080
pixels)

suporte a 16 (dezesseis) milhões de cores e
brilho 250 cd/m2; Taxa de

contraste estática de 1.000:1; Possui 3 (três)
interfaces de vídeo, sendo 1 (uma) do tipo
analógico VGA, 1 (uma) do tipo digital
DisplayPort e 1 (uma) do tipo digital HDMI.
Não serão empregues adaptadores para
atender os tipos de conectores solicitados;
Permite regulagens independentes de
inclinação, altura e rotação (pivot),
permitindo a perfeita ergonomia da posição
desejada pelo usuário; Fonte de alimentação
interna para corrente alternada com tensões
de entrada de 100 a 240 VAC, 60Hz, com

Identificador de autenticação: c/9bebe5-fd3c-459d-8358-047f6 16a3932
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 13 Páginai1oO de 41


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO

DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

ajuste automático;

Garantia on-site de 36 meses

MEIOS
USADOS NA
PESQUISA

ESTIMATIVA
DE PREÇO

MICROCOMPUTADOR C/ MONITOR,
TECLADO E MOUSE

ESPECIFICAÇÃO MÍNIMA:

Processador com tecnologia de núcleos
múltiplos, com 14 (catorze) ou mais
núcleos físicos de processamento e 20
(vinte) ou mais threads;
:Possuir memória cache de, no mínimo,
20MB;
'Frequência baseada em processador, no
mínimo 2.50 GHz ou superior;
:Microprocessador de arquitetura x86 com
suporte a 64 bits, com extensões de
virtualização e instruções SSE4.1 e SSEA.2;
:O microprocessador deverá se comunicar
com a memória RAM na frequência de
3200 MHz ou superior;
:O processador deverá ser de penúltima/
última geração;

PLACA MÃE

:Suporta ACPI para gerenciamento de
energia; :Suporta SMBIOS para
gerenciamento de informações do sistema;
:Placa projetada pelopróprio FABRICANTE
do equipamento não sendo aceito o
emprego de placas em regime de OEM, em

10

Painel de A
[] Contratações similares.
preços.
[]Simas. Fornecedores.
Internet. ) Outro. Especificar: (Indicar o meio).

R$ 6.407,00

R$ 64.070,00

Identificador de autenticação: c79bebe5-fd3c-459d-8358-047f616a3932

Nº do Protocolo: 2025/2056797

Anexo/Sequencial: 13

Páginai11 de 41


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

soluções de copyright de livre
comercialização no mercado; - O
equipamento deverá possuir BIOS do
mesmo fabricante do equipamento ou
desenvolvida especificamente para o Termo
de referência (BIOS do próprio fabricante
do equipamento ou que tenha direitos de
copyright sobre esse

BIOS, deverá possuir livre direito de edição
sobre ela, garantindo assim adaptabilidade
do conjunto adquirido. Comprovação
através de atestado específico para este
termo de

referência, fornecido pelo fabricante,
declarando o modelo do equipamento). Não
serão aceitas soluções em regime de OEM,
customizações ou apenas cessão de

direitos limitados; BIOS em Flash ROM,
podendo ser atualizada por meio de
software de

gerenciamento; possibilita que a senha de
acesso ao BIOS seja ativada e desativada via
SETUP; -Permite inserir registro de controle
patrimonial, de pelo menos 10 (dez)
caracteres em memória não volátil. - Dispõe
de ferramenta gráfica para diagnóstico de
saúde do hardware, sendo acessado através
das teclas de função FI...

F12, deverá apresentar no mínimo versão
de BIOS, Número de Série

do equipamento, realizar testes de Vídeo,
Módulos de Memória RAM (teste básico ou
estendido), Dispositivo de Armazenamento
(HDD ou SSD), bateria, com execução de
testes independente do estado/versão
sistema

operacional; -Chip de segurança TPM
versão 2.0 integrado para

criptografia; -Deverá possuir recursos de
controle de permissão através de senhas,
uma para inicializar o computador, uma para
ativação do disco rígido, uma para acesso
aos recursos de gerência, alterações das
configurações do BIOS.

SLOTS PCI E PORTAS

Identificador de autenticação: c/9bebe5-fd3c-459d-8358-047f6 16a3932
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 13 Páginaií? de 41


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GEST:ÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

DE COMUNICAÇÃO

:Possuir portas USB:

: portas USB 3.2 Gen 1 Type-A

: portas USB 3.2 ou superior;

: portas devem ser USB 2.0 Type-A ou
superior,

“Não será permitido uso de “hub” USB ou
adaptadores PCI para obter o número de
portas USB solicitadas;

:1 (um) conector de: Micin e Headphone-out
sendo aceito conector COMBO. Estes
devem estar presentes na parte frontal do
equipamento,
para facilitar o uso de microfones e fones de
ouvido; :1 (um) conector
HDMI; .1 (um)DisplayPorts 1.4 (traseira).

CONECTIVIDADE

Placa de Rede local sem fio (WLAN) Intel&
AX210

taxa de transferência de até 2400 Mbps, Wi-
Fi 6E (802.11ax) 2x2 e Rede

local com fio (LAN)

Ethernet RJ45 Gigabit 10/100/1000 Mbps
com Bluetooth&

MEMÓRIA RAM
:Padrão DDR4 3200 MHz ou superior;
'Mínimo de 08 (oito) GB.

ARMAZENAMENTO
:01 (uma) Unidade de SSD de 512GB PCle
NVMe M.2

MOUSE E TECLADO.

:Deverá ser fornecido 1 (um) mouse com fio
do mesmo fabricante do

computador;

:Deverá ser fornecido 1 (um) teclado com
fio padrão ABNT2 do mesmo fabricante do
computador;

PLACA DE VÍDEO
:Placa de Vídeo integrada

Identificador de autenticação: c/9bebe5-fd3c-459d-8358-047f6 16a3932

Nº do Protocolo: 2025/2056797

Anexo/Sequencial: 13

Páginai3 de 41



UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GEST:ÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

FONTE DE ALIMENTAÇÃO

'Fonte de Alimentação interna ao gabinete,
Bivolt, potência máxima de

até 5S00W, que suporte configuração máxima
dos equipamentos a ela

conectados com no mínimo 92% de
eficiência energética quando em 50% da
carga de trabalho;

SOFTWARE:

:Possuir Sistema Operacional WINDOWS
11 PROFISSIONAL de 64-bits(versão em
Português - Brasil) OEM;

MONITOR

Tela plana na dimensão de 21.5 polegadas
com proporção/formato

widescreen (16:9);

Possui tecnologia LED (LED orgânico);
Resolução gráfica Full HD (1920 x 1080
pixels)

suporte a 16 (dezesseis) milhões de cores e
brilho 250 cd/m2; Taxa de

contraste estática de 1.000:1; Possui 3 (três)
interfaces de vídeo, sendo 1 (uma) do tipo
analógico VGA, 1 (uma) do tipo digital
DisplayPort e 1 (uma) do tipo digital HDMI.
Não serão empregues adaptadores para
atender os tipos de conectores solicitados;
Permite regulagens independentes de
inclinação, altura e rotação (pivot),
permitindo a perfeita ergonomia da posição
desejada pelo usuário; Fonte de alimentação
interna para corrente alternada com tensões
de entrada de 100 a 240 VAC, 60Hz, com
ajuste automático;

Garantia on-site de 36 meses

JUSTIFICATIVA PARA O PARCELAMENTO DA SOLUÇÃO

IMSim.

A SOLUÇÃO SERÁ

? " a o Perda de
DIVIDIDA EM ITENS? | [] Não. — Por quê? Objeto indivisível. |
escala.

Identificador de autenticação: c/9bebe5-fd3c-459d-8358-047f6 16a3932
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 13 Páginai14 de 41


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GEST:ÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

Tecnicamente inviável. Economicamen
te inviável.

o
Aproveita L Outro.
mento da — Especificar:

compe (Indicar fo)
titivida  motivo).
de.
CONTRATAÇÕES CORRELATAS OU INTERDEPENDENTES
HÁ CONTRATAÇÕES Àl Especificar: (Indicar o PAE e o número do contrato administrativo,
CORRELATAS OU | Sim. especificando o seu objeto correlato/interdependente).
INTERDEPENDENTES
? Não.

ALINHAMENTO DA CONTRATAÇÃO COM O PLANEJAMENTO

í x o
HÁ PREVISÃO | Especificar item do PCA: nn.
NO PLANO DE | Sim.
CONTRATAÇÕES Providências: a Universidade ainda não possui no ano corrente plano de

? . -
ANUAL* | Não. contratações anual.

RESULTADOS PRETENDIDOS

| Redução de Custos
Manutenção do Funcionamento |
Administrativo [] — Aproveitamento de Recursos
QUAIS OS Humanos
BENEFÍCIOS
PRETENDIDOS na | LRedução dos Riscos do Trabalho M 'Ganho de Eficiência
ão?
CONTRATAÇÃO? | À Serviço/Bem de Consumo Realização de Política Pública

O] Outro. — Especificar: (Indicar o benefício).

PROVIDÊNCIAS PENDENTES

HÁ PROVIDÊNCIAS - Especificar: (Apresentar cronograma de providências a serem adotadas
PENDENTES PARA O Si antes e durante o contrato para assegurar o éxito do resultado, como
im. o : - :

SUCESSO DA capacitação de servidores, adequação do espaço físico etc).

Identificador de autenticação: c79bebe5-fd3c-459d-8358-047f616a3932
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 13 Páginai15 de 41


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
PRÓ-REITORIA DE GESTÃO E PLANEJAMENTO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSO MATERIAIS

CONTRATAÇÃO?
Não.

IMPACTOS AMBIENTAS E MEDIDAS DE MITIGAÇÃO

QUANTO A [m  Especificar os impactos: (Detalhar).
PREVISÃO DE

sim. Especificar as medidas de mitigação dos impactos: (Detalhar).
IMPACTO

AMBIENTAL NA
CONTRATAÇÃO?

D<Não.

Sim.
[ Não.

Belém (PA), 01 de abril de 2025.

Marilane de Sousa Ferreira
Técnico A-DA,RM
INTEGRANTE TECNICO

Coordenação de Convênios e Projetos
(CCP)/ Diretoria de Captação de Recursos (DICAR)/UEPA

INTEGRANTE TÉCNICO REQUISITANTE

Identificador de autenticação: c79bebe5-fd3c-459d-8358-047f616a3932
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 13 Página16 de 41


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS MATERIAIS

ANÁLISE DE RISCOS
PAE nº 2025/2056797

1. Dados do Processo:

Objeto: Registro de preço para futura Aquisição de Material Permanente (EQUIPAMENTO
DE INFORMATICA) para atender aos Campis da Universidade do Estado do Pará
Ippor meio do Convênio 904207/2020.

Risco 0 Atraso na entrega dos materiais

Probabilidade: [ Baixa Média U Alta
Impacto: [ Baixo Médio ) Alto
Dano(s): Atraso nas aulas e atividades dos cursos.

Ação(ões) Preventiva(s): Exigir da empresa cumprir o prazo de entrega — | Responsável: SETOR
conforme edital, sempre mantendo contato com a empresa após enviara — |DARM

nota de empenho, pedindo previsão de entrega, código de rastreio das
mercadorias, em caso de atraso notificar a empresa.

Licitação deserta ou fracassada

Probabilidade: [ Baixa Média L Alta
Impacto: [ Baixo Médio ) Alto
Dano(s): Impossibilidade de contratação; retrabalho em função da necessidade de
reavaliação dos critérios de contratação.
Ação(ões) Preventiva(s): Elaborar de forma precisa o valor de Responsável: |
referência, por meio de ampla fonte de dados. Integrantes tecnicos da
contratação

Identificador de autenticação: 4f6b89aa-f/78-4f27-8e35-e0054066d1d3
Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 14 Página: 1de2


UNIVERSIDADE DO ESTADO DO PARÁ
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS MATERIAIS

4. Responsáveis pela elaboração do Mapa de Riscos:

Certificamos que somos responsáveis pela elaboração do presente documento que
materializa o Gerenciamento de Riscos da presente contratação, excluindo-se qualquer tipo de
responsabilidade por eventuais fatos imprevisíveis que venham a agravar os riscos mencionados.

Considerando os variados riscos, com diferentes opções de ações preventivas e
contingenciais, optou-se pela adaptação do modelo fornecido pela PGE/PA em conformidade com o

previsto no $ 2º do Art. 3º do Decreto nº 2.939/23.
Belém, (PA), 01 abril de 2025.

Marilane de Sousa Ferreira
Técnico A- DARM

Identificador de autenticação: 4f6b89aa-f/78-4f27-8e35-e0054066d1d3

Nº do Protocolo: 2025/2056797 Anexo/Sequencial: 14 Página: 2de2


Universidade do Estado do Pará
Pró-Reitoria de Gestão e Planejamento - PROGESP
Comissão Permanente de Licitação
ANEXO IV
DECLARAÇÃO DE ATENDIMENTO AOS CRITÉRIOS
DE SUSTENTABILIDADE SOCIOAMBIENTAL

(nome empresarial da

licitante) inscrita no CNPJ Nº : com sede na

(endereço
completo) por intermédio de seu representante legal, o(a) Sr.(a) infra-
assinado, portador(a) da Carteira de Identidade n.º e do CPF/MF nº

, para os fins de habilitação no Pregão Eletrônico xx/2025-UEPA,

DECLARA expressamente que:

a) Atende aos critérios de qualidade ambiental e sustentabilidade socioambiental, respeitando as normas de
proteção do meio ambiente, em conformidade com a IN 01/2010-SLTI.

Por ser expressão da verdade, firmamos a presente.

; de de 2025.

REPRESENTANTE LEGAL

Pregão Eletrônico Para Registro de Preços nº 90.018/2025


