=
WWIREPIDA 4À ORIGINE

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

, EDITAL DE LICITAÇÃO
PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 06.041/2025
(Processo Administrativo nº 183/2025)

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE CONSUMO, INSUMOS, MÓVEIS,
EQUIPAMENTOS PERMANENTES, MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA, PARA OS PROGRAMAS DA
ECONOMIA SOLIDÁRIA E INCLUSÃO PRODUTIVA COM O PROJETO "JOÃO PESSOA COSTURANDO SONHOS"
DESTINADOS À AMPLIAÇÃO, MODERNIZAÇÃO E IMPLEMENTAÇÃO DO POLO DE COSTURA NO MUNICÍPIO DE

JOÃO PESSOA, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL-SEDES.

Data de Abertura: 22 de setembro de 2025 — às 09:00h (Horário de Brasília-DF).

Valor total Estimado: SIGILOSO

Lei adotada Registro de Preços Critério de Julgamento Modo de Disputa
nº 14.133/2021 Sim MENOR PREÇO ABERTO/FECHADO
Documentos de Habilitação (Observar Item 8 do Edital)
Vistoria Lic. Exclusiva Reserva Cota Prova de
ME/EPP? ME/EPP? Conceito/Amostra?
Não Sim Sim Não
Prazo para envio da proposta: até - horas do dia 22/09/2025
Pedidos de Esclarecimentos: Impugnações:
Até o dia 17/09/2025 Até o dia 17/09/2025

Para o endereço eletrônico:
centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Para o endereço eletrônico:
centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Observações Gerais

Local de realização:

https://www.gov.br/compras/pt-br/

Em caso de problemas técnicos relacionados à utilização do Portal de Compras do Governo Federal ligar para o 0800-978-

9001 ou portaldeservicos.economia.gov.br.

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


=
WWIREPIDA 4À ORIGINE

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

Estrutura do Edital

PREÂMBULO........icicsisnnisssnnsnnnss ssn ss ssn ss ssn 3
1. DO OBJETO......vccscsiiiisi ssn nn 3
2. DO REGISTRO DE PREÇOS ......sssonccnnnnn nn 4
3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO ........iiisssn ssn 4
4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO .........siinnnnnnos 6
5, DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA NO SISTEMA ELETRÔNICO .........cicissnnnnnnnnnninninnnnos. 8
6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES................1oo 9
7. DA FASE DE JULGAMENTO........ccesssiiisisisn ssn nn 12
8. DA FASE DE HABILITAÇÃO........innnsnss nn 14

8.1.1. Habilitação Jurídica......liccciiiiennnnn e 14

8.1.2. Habilitação fiscal, social e trabalhista.......llcccliiccciciciennc s 15

8.1.3. Qualificação Econômico-Financeira: .....iisssocciiiiiiinnnn s 16

8.1.4. Qualificação Técnica:....iúsccsccciiiiiiisennn s 17

8.1.5. Outras considerações sobre a Habilitação.......idcocccciciiieennii s 17

8.1.6. Informações Complementares........iisisscniinininnn nn 19
9. DA PROPOSTA DE PREÇOS FINAL........ciicccionennne nn nn 20
10. DOS RECURSOS........isósicinnnnnen nn nn en 21
11. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA...........sicisnnnnnnnnnnnnns nn 22
12. DAATA DE REGISTRO DE PREÇOS ......vsissniccsn een 22
13. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA..........iciscnnsnnnss nn 24
14. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES.........innnnssnnnns. 25
15. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO.........icisicnsnnnnnssnno 25
16. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS........ciinnnnns ssn 26
IT. DOFORO ...n nn 26
18. DOS ANEXOS........issnoncnnn nn 26

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

PREÂMBULO

A PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE JOÃO PESSOA, por meio da SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO -
SEAD, sediada na Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria - João Pessoa / PB, torna público, para conhecimento de
quantos possam se interessar, que fará realizar licitação na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO, objetivando a
aquisição do(s) bem(ns) descrito(s) na Cláusula 1 - DO OBJETO deste Edital.

A participação no presente pregão dar-se-á por meio de sistema eletrônico, pelo acesso ao site
https:/Awww.gov.br/compras/pt-br/, nas condições descritas neste Edital.

Este Edital, seus anexos, o resultado do Pregão e os demais atos pertinentes também constarão do site
https://transparencia.joaopessoa.pb.gov.br/tlicitacoes.

O procedimento licitatório e os atos dele decorrentes observarão as disposições da Lei Federal nº 14.133/21, do
Decreto Municipal nº 10.541/2024, Decreto Municipal nº10.251/2023, Decreto Municipal nº 10.445/2023, alterado pelo
decreto 10.563/2024, Decreto Federal nº 8.538/2015 e da Lei Complementar nº 123/2006, alterada pela Lei
Complementar nº 147/2014, e das demais normas complementares aplicáveis.

Data da sessão: 22/09/2025

Horário: 09:00 horas (horário de Brasília)
Local: Portal de Compras do Governo Federal
Critério de Julgamento: MENOR PREÇO.
Modo de Disputa: ABERTO/FECHADO

UASG: 982051

Os trabalhos serão conduzidos pelo Pregoeiro Oficial da Secretaria de Administração, o Sr. Dalpes Silveira de
Souza, pelo Pregoeiro, o Sr. Jocemir Severino dos Santos ou pela Pregoeira, a Sra. Lucélia Alves Silva, com apoio do Sr.
Adriano Soares Lemos de Souza e da Sra. Emília de Rodat de Souza Silva, mediante a inserção e monitoramento de
dados gerados ou transferidos para a página eletrônica https://www.gov.br/compras/pt-br/

1. DO OBJETO

1.1. O objeto da presente licitação é o REGISTRO DE PREÇOS PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE
CONSUMO, INSUMOS, MÓVEIS, EQUIPAMENTOS PERMANENTES, MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS DE
INFORMÁTICA, PARA OS PROGRAMAS DA ECONOMIA SOLIDÁRIA E INCLUSÃO PRODUTIVA COM O PROJETO
"JOÃO PESSOA COSTURANDO SONHOS" DESTINADOS À AMPLIAÇÃO, MODERNIZAÇÃO E IMPLEMENTAÇÃO
DO POLO DE COSTURA NO MUNICÍPIO DE JOÃO PESSOA, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA
SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL-SEDES.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 3 de 111

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

1.2. Deverão ser observadas as especificações e condições de fornecimento constantes do Termo de Referência —
Anexo |, parte integrante deste edital.

1.3. A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de Referência, facultando-se ao
licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse.

2. DO REGISTRO DE PREÇOS

2.1. As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais adesões são as que constam da
minuta de Ata de Registro de Preços.

3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

3.1. Poderão participar deste Pregão os interessados cujo ramo de atividade seja compatível com o objeto desta licitação
e que estiverem previamente credenciados no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF

3.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como
firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu representante,
excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos
decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

3.3. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas relacionados no
item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente,
à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

3.4. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação.

3.5. Este Pregão possui itens destinados a PARTICIPAÇÃO EXCLUSIVA a microempresas e empresas de pequeno
porte, nos termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

3.5.1. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às empresas de
pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a
Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de
enquadramento como empresa de pequeno porte

3.6. Este Pregão possui itens com COTA RESERVADA, destinados a participação exclusiva a microempresas e
empresas de pequeno porte, nos termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

3.6.1.1. Se a mesma empresa vencer a Cota Reservada e a Cota Principal, a contratação deverá ocorrer pelo menor
preço ofertado pela empresa, conforme previsto no $ 3º do Art. 8º do Decreto nº 8.538, de 2015.

3.6.1.2. Na hipótese de não haver vencedor para a cota reservada, esta poderá ser adjudicada ao vencedor da cota
principal ou, diante de sua recusa, aos licitantes remanescentes, desde que pratiquem o preço do primeiro colocado,
conforme disposto no & 2º do Art. 8º do Decreto nº 8.538/2015.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Página 4 de 111

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

3./7. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte e para o
microempreendedor individual — MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto n.º 8.538,
de 2015.

3.8. Não poderão participar desta licitação:
3.8.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

3.8.2. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a licitação
versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

3.8.3. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto
executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de
5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar
sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;

3.8.4. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da licitação em
decorrência de sanção que lhe foi imposta;

3.8.5. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com
dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na
fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou
por afinidade, até o terceiro grau;

3.8.6. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976,
concorrendo entre si;

3.8.7. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada
judicialmente, com trânsito em Jjulgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a
condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;

3.8.8. agente público do órgão ou entidade licitante;

3.8.9. pessoas jurídicas reunidas em consórcios e que sejam controladas, coligadas ou subsidiárias entre si, ou
ainda, vinculadas sob nenhuma forma.

3.8.9.1. Embora o art. 15 da Lei n.º 14.133/2021 permita a formação de consórcios, essa modalidade é mais
adequada para licitações de grande vulto ou alta complexidade técnica. Considerando que o objeto desta
licitação é de baixa complexidade, a não inclusão de consórcios simplificará o processo e aumentará a
competitividade.

3.9. O impedimento de que trata o item 3.8.4 será também aplicado ao licitante que atue em substituição a outra pessoa,
física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada
ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do
licitante.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

Página 5 de 111

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

3.10. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se referem os
itens 3.8.2 e 3.86.3 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de execução da licitação
ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.

3.11. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

3.12. O disposto nos itens 3.8.2 e 3.8.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como encargo do
contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e do projeto executivo,
nos demais regimes de execução.

3.13. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados por agência
oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do financiamento ou da
contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por
essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021.

3.14. A vedação de que trata o item 3.8.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade de
integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste
assessoria técnica.

4, DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

4.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances e de
julgamento.

4.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço, conforme o
critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

4.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

4,3.1. está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos, bem como de que cumpre
plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório.

4,3.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16 anos,
salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7º, XXXIII, da Constituição.

4,3.3. inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade de declarar ocorrências
posteriores.

4,3.4. cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3º da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir
do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos $$ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei
n.º 14.133, de 2021.

4,3.4.1. no item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do
campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Página 6 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

4,3.4.2. nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, a
assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido
previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte ou
sociedade cooperativa.

4.4. O licitante enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa deverá, ainda,
apresentar qualquer um dos seguintes documentos, a critério do licitante:

a. declaração expressa conforme modelo disposto no anexo IIl, formalmente assinado pelo representante
legal da empresa ou por profissional da área contábil, devidamente habilitado; ou

b. certidão simplificada emitida pela junta comercial da sede do licitante ou equivalente, na forma da
legislação pertinente, emitida pela Junta Comercial da sede da licitante, com validade não superior a 90
(noventa) dias.

4.4.1. AÀ ausência da referida declaração ou certidão simplificada, apenas neste caso para comprovação do
enquadramento na forma da legislação vigente, não é suficiente motivo para a inabilitação do licitante, apenas
perderá, durante o presente certame, o direito ao tratamento diferenciado e simplificado dispensado a ME ou EPP,
previstos na Lei 123/06, bem como a participação nos itens exclusivos e reservados para ME e EPP, se for o caso.

4.5. A falsidade da declaração de que trata os itens 4.3 ou 4.4 sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei nº 14.133,
de 2021, e neste Edital.

4.6. O licitante também enviará exclusivamente por meio do sistema, concomitantemente com os documentos de
habilitação exigidos no edital e proposta, a declaração consolidada constante no Anexo IV, integrante deste edital,
relativo à:
4.6.1. Declaração independente de proposta;
4.6.2. Declaração de Não Utilização de Trabalho Degradante ou Forçado;
4.6.3. Declaração de Acessibilidade;
4.6.4. Declaração de Cota de Aprendizagem; e
4.6.5. Declaração de Conformidade de Proposta.
4.6.6. Declaração de que suas propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das
propostas, sob pena de desclassificação.
4.7. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação anteceder as fases de

apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema,
até a abertura da sessão pública.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

Página 7 de 111

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

4.8. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de habilitação pelo
licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.

4.9. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes convocados para
apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

4.10. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor final mínimo ou
o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras:

4.10.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá tanto
em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e

4.11. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso estabelecido, e o intervalo
de que trata o subitem acima.

4.12. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá ser alterado pelo
fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:

4.,12.1. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de julgamento por
menor preço; e

4,12.2. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de
julgamento por maior desconto.

4.13. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 4.10 possuirá
caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação, podendo ser
disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.

4.14. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico durante
o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de
mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

4.15. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa
comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

4.16. Pela simples participação no presente processo licitatório, a empresa estará aceitando todas as condições
estabelecidas no edital, inclusive aquelas exigências decorrentes de legislação específica.

5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA NO SISTEMA ELETRÔNICO

5.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:
5.1.1. Valor unitário e total do item;
5.1.2. Marca;

5.1.3. Fabricante;

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Página 8 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA & ORIGAVF
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa
5.1.4. Quantidade cotada;

5.1.5. Descrição detalhada do objeto, contendo as informações similares à especificação do Termo de Referência —
Anexo |, indicando, no que for aplicável, o modelo, prazo de validade ou de garantia;

5.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

5.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas,
tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.

5.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade do
licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro
pretexto.

5.5. O prazo de validade da proposta não será inferior a 90 (noventa) dias, a contar da data de sua apresentação.

5.6. Serão desclassificadas as propostas que apresentarem dados ou informações que permitam a identificação do
licitante.

5.7. Serão desclassificadas as propostas elaboradas em desacordo com este Edital e seus Anexos e não atendam às
suas exigências.

6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES

6.1. A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na data, horário e local
indicados neste Edital.

6.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o caso,
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

6.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes.

6.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema
eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

6.5. O lance deverá ser ofertado pelo VALOR UNITÁRIO DO ITEM
6.5.1. Será aberto de 01 (uma) só vez 10 (dez) itens e disputado os 10(dez) simultaneamente.

6.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as regras
estabelecidas no Edital.

6.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao último por ele
ofertado e registrado pelo sistema.

6.7.1. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos
lances intermediários quanto em relação á proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de R$0,01(centavo).

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Página 9 de 111

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

6.7.2. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos após o
registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

6.8. Para o envio de lances no pregão eletrônico, será adotado o modo de disputa "ABERTO E FECHADO", seguindo o
procedimento conforme abaixo:

6.9. Os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

6.9.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o sistema
encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de até dez minutos,
aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a recepção de lances.

6.9.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor da oferta de
valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores àquela possam ofertar um lance
final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

6.9.3. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu último lance da etapa
aberta, ou por ofertar melhor lance.

6.9.4. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores dos melhores
lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance final e fechado em até
cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

6.9.5. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
segundo a ordem crescente de valores.

6.10. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em
primeiro lugar.

6.11. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance
registrado, vedada a identificação do licitante.

6.12. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema eletrônico poderá
permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

6.13. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão
pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro
aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

6.14. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

6.15. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, uma vez
encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade
empresarial. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes,
procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Página 10 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006,
regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.

6.15.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem na
faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas com a
primeira colocada.

6.15.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última oferta para
desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados
pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.

6.15.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste no
prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que se
encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito,
no prazo estabelecido no subitem anterior.

6.15.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte que
se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se
identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

6.16. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase fechada do
modo de disputa aberto e fechado.

6.17. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no art. 60 da Lei
nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

6.17.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato
contínuo à classificação;

6.17.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser
utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;

6.17.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de
trabalho, conforme regulamento;

6.17.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de
controle.

6.17.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou
prestados por:

6.17.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado da Paraíba;
6.17.2.2. empresas brasileiras;

6.17.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Página 11 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

6.17.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro
de 2009.

6.18. Caso a regra prevista no subitem 6.17.2 não solucione o empate, será realizado sorteio, conforme previsão do art.
40, $ 3º do Decreto Municipal nº 10.372/2028.

6.19. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado
permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o pregoeiro poderá negociar
condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

6.19.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação inicialmente
estabelecida, quando o primeiro colocado mesmo após a negociação for desclassificado em razão de sua proposta
permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.

6.19.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.
6.19.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo licitatório.

6.19.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas, envie a proposta
adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos
complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.

6.19.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no chat
pelo licitante, antes de findo o prazo.

6.20. O Pregoeiro poderá também encaminhar, por meio do sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que
apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a obtenção de melhor preço, vedada a negociação em
condições diversas das previstas neste Edital.

6.21. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.

7. DA FASE DE JULGAMENTO

7.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar
atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação correlata
e no item 3.7 do edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura
contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

7.1.1. SICAF;

7.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria-Geral da União
(https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e

7.1.3. Cadastro Nacional de Empresas Punidas — CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União
(httos://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Página 12 de 111

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE


INTREPIDA & ORIGANF,
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

7.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio majoritário, por força
da vedação de que trata o artigo 12 da Lei nº 8.429, de 1992.

7.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o Pregoeiro
diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas
Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput)

7.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares, dentre
outros. (IN nº 3/2018, art. 29, $1º).

7.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação. (IN nº 3/2018, art.
29, $2º).

7.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição de participação.

7.4. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de participação, será
iniciado o procedimento de habilitação.

7.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento favorecido às
ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em conformidade com os itens 3.5.1 e 4.4 deste edital.

7.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro examinará a proposta
classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo
estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos.
7.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:

7.7.1. contiver vícios insanáveis;

7.7.2. não obedecer às especificações contidas no Termo de Referência;

7.7.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a contratação;

7.7.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

7.1.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que
insanável.

7.8. A inexequibilidade só será considerada após diligência do pregoeiro, que comprove:
7.8.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
7.8.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

7.9. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos
complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a exequibilidade da proposta.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Página 13 de 111

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

7.10. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida a
manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

7.11. O pregoeiro poderá solicitar ao licitante, informações ou documentos adicionais necessários, a qualquer tempo ou
fase do Processo Licitatório, com a finalidade de dirimir dúvidas e instruir as decisões relativas ao julgamento.

7.12. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em primeiro lugar deverá
apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não aceitação da proposta.

7.12.1. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedimento para a
avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais licitantes.

7.12.2. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

7.12.3. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo
Pregoeiro, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste Edital, a proposta do licitante será
recusada.

7.12.4. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o Pregoeiro analisará a
aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-á com a verificação da(s)
amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às especificações constantes no Termo de
Referência.

8. DA FASE DE HABILITAÇÃO
8.1. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:
8.1.1. Habilitação jurídica

8.1.1.1. No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta
Comercial da respectiva sede;

8.1.1.2. Microempreendedor individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual —
CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio https:/Mww.gov.br/empresas-e-
negocios/pt-br/empreendedor;

8.1.1.3. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal - SLU ou sociedade identificada como
empresa individual de responsabilidade limitada — EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato
social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada
de documento comprobatório de seus administradores;

8.1.1.4. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas Jurídicas do local de sua
sede, acompanhada de prova da indicação dos seus administradores;

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Página 14 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

8.1.1.5. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no
Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência,
sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede;

8.1.1.6. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação
respectiva.

8.1.2. Habilitação fiscal, social e trabalhista

8.1.2.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ) ou no Cadastro de Pessoas Físicas,
conforme o caso;

8.1.2.2. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante a apresentação de certidão expedida
conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda
Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas
administrados;

8.1.2.3. Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual, relativo ao domicílio ou sede do licitante;

8.1.2.4. Prova de regularidade para com a Fazenda Municipal, relativo ao domicílio ou sede do licitante, ou
documento equivalente, na forma da lei;

8.1.2.4.1. Caso o fornecedor seja considerado isento de tributos relacionados ao objeto contratual, deverá
comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou
sede, ou outra equivalente, na forma da lei.

8.1.2.5. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

8.1.2.6. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de
certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do
Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

8.1.2.7. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Municipal ou Estadual, relativo ao domicílio ou sede do
licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

8.1.2.8. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do
tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar nº 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição
nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.

8.1.2.9. Caso o licitante detentor do menor preço seja microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade
cooperativa, deverá apresentar toda a documentação exigida para efeito de comprovação de regularidade fiscal e
trabalhista, mesmo que esta apresente alguma restrição, sob pena de inabilitação.

8.1.2.10. Os documentos referidos poderão ser substituídos ou supridos, no todo ou em parte, por outros meios
hábeis a comprovar a regularidade do licitante, inclusive por meio eletrônico, conforme disposto no art.68,$1 da lei
14.133/2021.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Página 15 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

8.1.3. Qualificação Econômico-Financeira:

8.1.3.1. Certidão negativa de falência, expedida pelo distribuidor da sede do licitante, ou de seu domicílio,
dentro do prazo de validade previsto na própria certidão, ou, na omissão desta, expedida a menos de 90 (noventa)
dias contados da data da sua apresentação ou certidão emitida pela instância judicial da recuperanda que
certifique que a empresa está apta econômica e financeiramente para participar de certames licitatórios.

8.1.3.2. Balanço Patrimonial e DRE dos dois últimos exercícios sociais, que comprovem a boa situação
financeira da empresa, vedada a substituição por balancetes ou balanços provisórios, podendo ser atualizados
por Índices oficiais, quando encerrados a mais de 03 (três) meses da data da apresentação da proposta, contendo
Termo de Abertura e de Encerramento, e devidamente registrado na Junta Comercial;

8.1.3.2.1. O Balanço Patrimonial e as demonstrações contábeis deverão estar assinados por Contador ou por
outro profissional equivalente, devidamente registrado no Conselho Regional de Contabilidade — CRC, e pelo
titular ou representante legal da empresa.

8.1.3.2.2. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as exigências da
habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura. (Lei nº 14.133, de
2021, art. 65, $1º).

8.1.3.2.3. As empresas obrigadas a utilizar a Escrituração Contábil Digital - ECD, comprovarão a
autenticação do balanço por meio do recibo de entrega emitido pelo Sistema Público de Escrituração Digital
(SPED), nos termos do & 1º, do art. 78 — A, do Decreto nº 1800, de 30 de janeiro de 1996;

8.1.3.2.4. Caso a licitante seja cooperativa, tais documentos deverão ser acompanhados da última auditoria
contábil-financeira, conforme dispõe o artigo 112 da Lei nº 5.764, de 1971, ou de uma declaração, sob as
penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão fiscalizador;

8.1.3.2.5. Para participação em licitação pública, o Micro Empreendedor Individual — MEI, deverá apresentar,
para fins de comprovação de sua boa situação financeira, o balanço patrimonial e as demonstrações contábeis
dos dois últimos exercícios sociais, conforme previsto no art. 69, inciso |, da Lei nº 14.133/2021.

8.1.3.2.6. O licitante terá sua boa situação financeira avaliada, com base na apresentação junto do balanço,
dos Índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), resultantes da aplicação
das seguintes fórmulas:

Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo
LG = PM
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante

Ativo Total
SG =
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante

Ativo Circulante

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Página 16 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

LC=
Passivo Circulante

a. Asempresas, que apresentarem resultado inferior ou igual a 01 (um) em qualquer dos índices de
Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), deverão comprovar que:

a1. possuir patrimônio líquido de 5% (cinco por cento) da soma do valor dos itens arrematados,
por meio da apresentação do balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último exercício
social.

8.1.3.2.7. No caso de fornecimento de bens para pronta entrega, não será exigido da licitante qualificada como
Microempresa, Empresa de Pequeno Porte ou Micro Empreendedor Individual, a apresentação de balanço
patrimonial do último exercício financeiro. (Art.3º do Decreto nº 8.538, de 2015).

8.1.4. Qualificação Técnica:

8.1.4.1. Comprovação de aptidão para o fornecimento de bens similares equivalente ou superior com o objeto
desta contratação, ou com o item pertinente, por meio da apresentação de certidões ou atestados, por pessoas
jurídicas de direito público ou privado, em nome e favor da empresa licitante.

8.1.4.1.1. Areferida comprovação deverá ser de no mínimo, 30% do quantitativo da soma do item arrematado.

8.1.4.1.2. . A exigência que trata o subitem 8.1.4.1.1 será restrita às parcelas de valor significativo, assim
consideradas as que tenham valor individual igual ou superior a 4% (quatro por cento) do valor estimado da
contratação, sendo estes os itens 3,6,9 e 12.

8.1.4.1.2.1. Poderão ser somados os quantitativos de mais de um atestado para que seja obtido o mínimo
de 30% do quantitativo, desde que sejam pertinentes e compatíveis com o objeto desta licitação.

8.1.4.1.3. O Pregoeiro poderá promover diligência destinada à comprovação dos atestados fornecidos,
solicitando apresentação de notas fiscais, contratos ou outros documentos que julgar necessário;

8.1.4.1.4. O licitante disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da legitimidade dos
atestados apresentados.

8.1.5. Outras considerações sobre a Habilitação

8.1.5.1. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o Pregoeiro suspenderá a
sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a continuidade da mesma;

8.1.5.2. Os documentos que não tiverem prazo de validade estabelecido pelo órgão expedidor somente serão
válidos desde que tenham sido expedidos, NO MÁXIMO, dentro dos 90 (noventa) dias anteriores à data
marcada para o término da abertura das propostas, ressalvado o disposto nos subitens 8.1.1, 8.1.2.1, 8.1.2.7,
8.1.3.2 e 8.1.4 deste edital.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Página 17 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

8.1.5.3. Será inabilitado o licitante que deixar de apresentar quaisquer dos documentos exigidos ou apresentá-los
em desacordo com as exigências deste Edital.

8.1.5.3.1. No caso de inabilitação, o Pregoeiro retomará o procedimento a partir da fase de julgamento da
proposta, examinando a proposta subsequente e, assim sucessivamente, na ordem de classificação AÀ
documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-financeira,
poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

8.1.5.4. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão enviados por
meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual período, contado da
solicitação do pregoeiro.

8.1.5.4.1. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-
los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção
ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

8.1.5.5. A documentação exigida para fins de habilitação fiscal, social e trabalhista, poderá ser substituída pelo
Certificado de Registro de Fornecedor — CRF, emitido pela Prefeitura Municipal de João Pessoa — PB.

8.1.5.5.1. A licitante poderá providenciar o seu cadastramento no Centro Administrativo da Prejeitura Municipal
de João Pessoa no Núcleo de Cadastro de Fornecedor, na Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João
Pessoa / PB. (Telefone para contato: (83) 3213-5036 ou (83) 3213-5037)

8.1.5.5.2. No caso em que a licitante seja vencedora deste certame, a mesma deverá obrigatoriamente se
cadastrar na Secretaria de Administração — SEAD/Divisão de Cadastro. A não realização do Cadastro
inviabiliza sua liberação, não cabendo a licitante qualquer reclamação futura.

8.1.5.5.3. Não serão aceitos registros de outros órgãos.
8.1.5.6. Na hipótese de algum documento que já conste no CRF ou Sicaf estar com o seu prazo de validade
vencido, o licitante deverá enviar o documento válido que comprove o atendimento às exigências deste Edital, sob

pena de inabilitação.

8.1.5.7. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a apresentação de
novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 14.133/21, art. 64, e IN 73/2022, art. 39, S4º):

a. complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde que
necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e

b. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas.
8.1.5.8. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, que

não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em
ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Página 18 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

8.1.5.8.1. Para tanto, poderá, desde que justificado o equívoco ou falha do licitante, após avaliação do
pregoeiro, ser solicitado documento ausente, comprobatório de condição atendida pelo licitante quando
apresentou sua proposta, que não foi juntado com os demais comprovantes de habilitação e/ou da proposta,
por equívoco ou falha. (Acórdão TCU nº 1.211/2021 — Plenário e Acórdão 468/2022-Plenário).

8.1.5.9. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a proposta
subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao
presente edital, observado o prazo disposto no subitem 8.1.5.4.

8.1.5.10. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja
proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.

8.1.5.11. Se a menor proposta ofertada for de microempresa, empresa de pequeno porte, microempreendedor
individual ou sociedade cooperativa e uma vez constatada a existência de alguma restrição no que tange à
regularidade fiscal, a mesma será convocada para, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, após solicitação do
Pregoeiro no sistema eletrônico, comprovar a regularização. O prazo poderá ser prorrogado por igual período.

8.1.5.11.1. A não regularização fiscal no prazo previsto no subitem anterior acarretará a inabilitação do
licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital, sendo facultada a convocação dos licitantes
remanescentes, na ordem de classificação. Se, na ordem de classificação, seguir-se outra microempresa,
empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa com alguma restrição na documentação fiscal, será
concedido o mesmo prazo para regularização.

8.1.5.12. Não serão aceitos documentos com indicação de CNPJ diferentes, salvo aqueles legalmente permitidos.
8.1.6. Informações Complementares

8.1.6.1. A condição de preposto deverá ser comprovada através de procuração pública ou particular, contendo os
poderes para praticar todos os demais atos pertinentes às licitações, nos órgãos públicos, em nome do licitante,
devidamente acompanhado do documento de identidade do representante.

8.1.6.1.1. Na  hipótese de indícios de irregularidades, o Pregoeiro poderá solicitar da Licitante o
reconhecimento de firma.

8.1.6.2. O Pregoeiro poderá solicitar, a qualquer tempo, os originais de procurações, documentos de habilitação,
documentos que integrem as propostas dos licitantes e quaisquer outros cujas cópias sejam apresentadas
durante o processo licitatório

8.1.6.2.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do
documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.

8.1.6.2.2. Caso solicitado, os licitantes ficam obrigados a remeter os originais não-digitais da documentação
de habilitação por qualquer processo de cópia reprográfica, autenticada por tabelião de notas, ou por servidor
da Administração, desde que conferido(s) com o original, ou publicação em órgão da imprensa oficial, no prazo
de 05 (cinco) dias, após solicitação do pregoeiro.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Página 19 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

8.1.6.2.3. Fica vedada sua apresentação através de cópia produzida via fax ou cópia ilegível.

9. DA PROPOSTA DE PREÇOS FINAL

9.1. A proposta de Preços, a ser encaminhada após solicitação do Pregoeiro, deverá ser apresentada, com as seguintes
exigências:

9.1.1. Redigida com clareza, em língua portuguesa, sem emendas, rasuras, borrões, acréscimos ou entrelinhas,
devidamente datada e assinada na última folha pelo representante legal da licitante, e numeradas em todas as
páginas, em papel timbrado da licitante e deverá conter:

9.1.1.1. As especificações do objeto de forma clara e precisa, observadas as especificações constantes do Termo
de Referência;

9.1.1.2. Preços unitários e valor global da proposta, em algarismo arábico, expresso em moeda corrente nacional
(real), sem previsão inflacionária, por extenso, sendo admitidas apenas 02 (duas) casas decimais após a vírgula
(R$ 0,00), considerando os quantitativos constantes do Termo de Referência

9.1.1.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, impostos, taxas, fretes, seguros e
quaisquer outras despesas que incidam direta ou indiretamente na prestação dos serviços.

9.1.1.4. A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração no decorrer da
execução do contrato e aplicação de eventual sanção à Contratada, se for o caso.

9.1.1.4.1. Todas as especificações do objeto contidas na proposta, tais como marca, modelo, tipo, fabricante e
procedência, vinculam a Contratada.

9.1.1.5. Fazer menção ao número deste Pregão e ao respectivo objeto, conter a Razão Social da licitante, o
CNPJ, número(s) de telefone(s) e e-mail, e o respectivo endereço com CEP (da empresa), com a indicação do
banco, a agência e respectivos códigos e o número da conta para efeito de emissão de nota de empenho e
posterior pagamento;

9.1.1.6. Conter o nome, número do CPF (MF), do documento de Identidade (RG), cargo na empresa, da pessoa
que ficará encarregada da assinatura da ata de registro de preços e do contrato;

9.1.1.6.1.O Pregoeiro também poderá solicitar ao licitante que apresente documento contendo o
detalhamento da proposta, para fins de verificação de sua exequibilidade, sob pena de não aceitação da
proposta;

9.2. Somente poderá ser alterado o conteúdo da proposta apresentada, seja com relação a preço, pagamento, prazo ou
qualquer condição que importe a modificação dos termos originais, quando necessárias a sanar evidentes erros formais,
alterações essas que serão avaliadas pelo Pregoeiro.

9.3. As normas que disciplinarão este pregão serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa, sem que
haja prejuízo em um futuro contrato.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

Página 20 de 111

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

9.4. A apresentação da(s) proposta(s) implicará plena aceitação, por parte do proponente, das condições estabelecidas
neste Edital e seus Anexos.

9.5. As licitantes arcarão com todos os custos decorrentes da elaboração e apresentação de suas propostas. Nos preços
cotados deverão já estar inclusas as despesas legais incidentes, bem como, deduzidos quaisquer descontos que
venham a ser concedidos;

9.6. Serão desclassificadas as propostas elaboradas em desacordo com este Edital e seus Anexos, bem como não
atendam às suas exigências.

9.7. Apenas para efeito de classificação das propostas, ocorrendo discordância entre os preços unitários e totais
prevalecerão os primeiros e entre os valores expressos em algarismos e por extenso, serão considerados os últimos.

10. DOS RECURSOS

10.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, à
anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.

10.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

10.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou inabilitação do
licitante:

10.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;
10.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.

10.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da ata de
habilitação ou inabilitação;

10.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no $ 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo
para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento

10.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

10.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá
reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade
superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

10.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

10.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis, contados
da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos elementos

indispensáveis à defesa de seus interesses.

10.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha
decisão final da autoridade competente.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Página 21 de 111

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

10.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

10.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados mediante solicitação.
11. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA

11.1. A sessão pública poderá ser reaberta:

11.1.1. Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à realização da sessão
pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, situação em que serão repetidos os atos
anulados e os que dele dependam.

11.1.2. Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o licitante declarado vencedor não
assinar o contrato, não retirar o instrumento equivalente ou não comprovar a regularização fiscal e trabalhista, nos
termos do art. 43, $1º da LC nº 123/2006. Nessas hipóteses, serão adotados os procedimentos imediatamente
posteriores ao encerramento da etapa de lances.

11.2. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a sessão reaberta.

11.2.1. A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”), e-mail, de acordo com a fase do procedimento
licitatório.

11.2.2. A convocação feita por e-mail dar-se-á de acordo com os dados contidos no SICAF, sendo responsabilidade
do licitante manter seus dados cadastrais atualizados.

12. DAATA DE REGISTRO DE PREÇOS

12.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 05 (cinco) dias, contados a
partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, sob pena de decadência do direito à
contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

12.1.1. O prazo de vigência da ata de registro de preços, contado a partir da publicação do extrato da ata no Portal
Nacional de Contratações Públicas - PNPC e Diário Oficial do Município, será de 1 (um) ano, e poderá ser
prorrogado, por igual período, desde que comprovado que as condições e o preço permanecem vantajosos.

12.1.2. No ato de prorrogação da vigência da ata de registro de preços, poderá haver a renovação dos quantitativos
registrados, até o limite do quantitativo original.

12.1.3. Para assinatura da Ata de Registro de Preços e Contrato, os licitantes deverão manter as mesmas condições
exigidas para habilitação durante sua vigência, inclusive quanto à regularidade fiscal.

12.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação do licitante mais
bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que:

a. a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Página 22 de 111

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

b. ajustificativa apresentada seja aceita pela Administração.

12.3. Decorrido o prazo de 05 (cinco) dias da convocação oficial e não tendo a licitante vencedora comparecido ao
chamamento, sem justificativa aceita pela Prefeitura, decairá o direito de celebrar o ajuste (ata de registro), bem como,
sujeitando-se, automaticamente, às sanções legalmente previstas e administrativas e cabendo, assim, à Prefeitura o
direito de convocar as demais classificadas observando a ordem de classificação, para assinatura da ata de registro de
preços, nas mesmas condições da primeira colocada, inclusive quanto ao preço, ou revogar a presente licitação em parte
ou no seu todo;

12.4. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no sistema de registro de
preços.

12.5. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o registro de todos os itens
constantes no Termo de Referência, com a indicação do licitante vencedor, a descrição do(s) item(ns), as respectivas
quantidades, preços registrados e demais condições.

12.6. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e disponibilizado durante a
vigência da ata de registro de preços.

12.7. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas não
obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida, desde
que devidamente justificada.

12.8. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidas, fica
facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para
fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.

12.9. Os preços registrados poderão ser atualizados conforme hipóteses e procedimentos previstos nos artigos 80 a 83,
do Decreto Municipal nº. 10.445/2023

12.9.1. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do contratado, os preços iniciais serão
reajustados, mediante a aplicação, pelo contratante, do índice INPC/IBGE.
12.10. Constituem motivos para o cancelamento da Ata de Registro dos Preços as situações referidas nos artigos 84 a
86, do Decreto Municipal nº. 10.445/2023.

12.11. Tratando-se de licitação em grupo, a contratação posterior de item específico do grupo exigirá prévia pesquisa de
mercado e demonstração de sua vantagem para o órgão ou a entidade e serão observados os preços unitários máximos
orçados pela Administração como critério de aceitabilidade.

12.12. Da possibilidade de adesões

12.12.1. A permissividade deste edital de licitação em eventuais futuras adesões por órgãos não participantes visa
atender ao princípio administrativo da economicidade, em vista da possibilidade de redução dos custos aplicáveis a
um processo licitatório de um órgão não participante, como horas-trabalho de forma desnecessária, além de viabilizar
o disposto no artigo 93, do Decreto Municipal nº 10.445/2023, que discorre que desde que devidamente justificada a
vantagem, a Ata de Registro de Preços a ser formalizada poderá ser ullizada por qualquer órgão ou entidade

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Página 23 de 111

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

mediante anuência do órgão gerenciador, bem como haja a concordância do fornecedor ou prestador beneficiário da
ata.

12.12.2. Cabe salientar que os órgãos que não participaram da licitação e fazem adesão à ata de registro de preços,
devem ter o mesmo cuidado ao celebrar suas contratações ao utilizar este instrumento, pois independentemente da
forma utilizada para instrumentalização da contratação ou outro instrumento equivalente, a Administração aderente
deve assegurar que dele constem as mesmas condições estabelecidas no edital e seus anexos pelo beneficiário da
ata.

12.12.3. Cabe ao fornecedor optar pela aceitação ou não do fornecimento, independentemente dos quantitativos
registrados em Ata, desde que este fornecimento não prejudique as obrigações anteriormente assumidas.

12.12.4. Os fornecimentos somente serão autorizados pela Secretaria de Administração, mediante autorização de
Pedido de Utilização da Ata de Registro de Preços.

12.12.5. O quantitativo decorrente das adesões não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada
item registrado na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e para os órgãos participantes,
independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem, de acordo com o $ 2º, Art. 93 do Decreto
Municipal nº 10.445/2023.

12.12.6. O limite individual de cada item para adesão é de até 50% do quantitativo do item registrado na ata de
registro de preços para o órgão gerenciador e para os órgãos participantes, de acordo com o $1º, Art. 93 do Decreto
Municipal nº 10.445/2023.

13. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA
13.1. Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro:

13.1.1. dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, observada a classificação na
licitação; e

13.1.2. dos licitantes que mantiverem sua proposta original.
13.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou fornecedores registrados na ata.

13.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do certame em relação
ao licitante mais bem classificado.

13.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar o objeto com preço
igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.

13.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver necessidade de
contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

Página 24 de 111

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

13.3.1. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidos
no edital; ou

13.3.2. quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas hipóteses previstas
nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462/23.

13.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário concordar
com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado, a Administração,
observados o valor estimado e a sua eventual atualização na forma prevista no edital, poderá:

13.4.1. convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na ordem de classificação, com
vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou

13.4.2. adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, observada a ordem de
classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição.

14. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

14.1. As penalidades de que trata este edital estão previstas no Termo de Referência e na minuta do contrato anexo a
este edital.

15. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO
15.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar o edital do presente pregão por irregularidade na aplicação da Lei
Federal n.º 14.133, de 2021, ou para solicitar esclarecimentos e providências sobre os seus termos, devendo protocolar o

pedido, no prazo de até 3 (três) dias úteis antes da data de abertura do certame.

15.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgada em sítio eletrônico oficial no prazo de até
3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame

15.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelo acesso ao site
https://www.gov.br/compras/pt-br/, ou no endereço centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com, informando o número da
licitação.

15.3.1. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.

15.3.2. Decairá do direito de impugnar os termos deste edital perante a Central de Compras — SEAD/PMJP a licitante
que não o fizer até o terceiro dia útil que anteceder à data prevista para a abertura da sessão, apontando as falhas ou
irregularidades que o viciariam, hipótese em que tal comunicação não terá efeito de recurso.

15.3.3. A impugnação feita tempestivamente não impedirá a licitante de participar deste processo licitatório.

15.3.4. As impugnações feitas intempestivamente não serão conhecidas.

15.3.5. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Página 25 de 111

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

15.3.6. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo agente de
contratação, nos autos do processo de licitação.

16. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
16.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

16.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data
marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente de funcionamento da
PMJP/PB, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro.

16.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília —
DF.

16.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

16.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os
interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a
segurança da contratação.

16.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração não
será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo
licitatório.

16.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o do
vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

16.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde que seja
possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público.

16.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que compõem o
processo, prevalecerá as deste Edital.

16.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e
endereço eletrônico https://transparencia.joaopessoa.pb.gov.br/t/licitacoes.

17. DO FORO

17.1. As questões decorrentes da execução deste instrumento, que não possam ser dirimidas administrativamente, serão
processadas e julgadas na Vara da Fazenda Pública, no Foro da cidade de João Pessoa/PB, com exclusão de qualquer
outro, por mais privilegiado que seja, salvo nos casos previstos no art. 102, Inciso |, alínea “d” da Constituição Federal.
18. DOS ANEXOS

18.1. São partes integrantes deste edital os seguintes anexos:

ANEXO | — Termo de Referência;

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Página 26 de 111

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa
ANEXO Il- Modelo de Proposta Comercial;
ANEXO 1Il — Declaração ME/EPP;
ANEXO IV — Modelo de Declaração Consolidada;
ANEXO V — Minuta da Ata de Registro de Preços;
ANEXO VI — Declaração de Conformidade de Proposta; e

ANEXO VII — Minuta de Contrato.

João Pessoa, 05 de Setembro de 2025.

Juliana Emilly Ferreira de Lima
Matrícula: 101.419-8

Tamiris Correia de Franca
Matrícula: 101.792-8

Responsável pela elaboração do Edital Responsável pela revisão do Edital

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregaoQgmail.com

Página 27 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


=
WWIREPIDA 4À ORIGINE

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração

Central de Compras de João Pessoa

ANEXO |

TERMO DE REFERÊNCIA

1. DO OBJETO

1.1. O objeto da presente licitação é a AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE CONSUMO, INSUMOS, MÓVEIS,
EQUIPAMENTOS PERMANENTES, MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA, PARA OS PROGRAMAS DA
ECONOMIA SOLIDÁRIA E INCLUSÃO PRODUTIVA COM O PROJETO "JOÃO PESSOA COSTURANDO SONHOS"
DESTINADOS À AMPLIAÇÃO, MODERNIZAÇÃO E IMPLEMENTAÇÃO DO POLO DE COSTURA NO MUNICÍPIO DE
JOÃO PESSOA, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL-SEDES.

2- DECLARAÇÃO DO OBJETO

2.1. Aquisição de materiais de consumo, insumos, móveis, máquinas e equipamentos para os programas da economia
solidária e inclusão produtiva com o projeto "João pessoa costurando sonhos" destinados à ampliação, modernização e
implementação do polo de costura no município de João pessoa, nos termos da tabela abaixo, conforme condições e

exigências estabelecidas neste instrumento.

ITENS

DESCRIÇÃO

UNID

CATMAT

QUANT

LC 123/06

Máquina overlock industrial - Máquina de
costura industrial overlock direct drive.
Aplicação: pré-costura, pregar mangas e golas,
pregar elásticos, arremate, etc.Detalhes
técnicos:- 1 agulha- 3 fios- Largura da costura :
4mm Altura calcador : 5,9mm- Tipo agulha
DCx27x11-14 / B27- Comprimento máximo do
ponto : 3,6mm- Lubrificação automática-
Rotação máxima : 6000 RPM- Motor Direct drive
(motor acoplado internamente na máquina)
altura 70 cm , largura :120 cm , peso :150 kg ,
tensão: Bivolt

UNID

610334

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

Máquina de costura interloque industrial 5
fios - motor direct, drive; interloque 5 fios;
velocidade 6000 ppm; control box embutido no
cabeçote; voltagem: bivolt; regulagem de pontos;
potência de 550 watts; comprimento do ponto
3,6 mm; altura do calcador 6Gmm; com
posicionador de agulha.

UNID

610335

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900

CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 28 de 111

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE


=
WWIREPIDA 4À ORIGINE

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

Máquina de costura reta — industrial, direct
drive - costura reta industrial; transporte simples
por dente impelente; uma agulha e dois fios;
lançadeira pequena (padrão); lubrificação
automática por bomba de óleo; motor direct drive
diretamente acoplado ao eixo da máquina;
posicionamento de agulha (em cima/embaixo);
luz de led; saída de energia para cabo usb.
Corte de linha integrado.

UNID

610337

34

AMPLA
CONCORRENCIA

Máquina de costura reta — industrial, direct
drive - costura reta industrial; transporte simples
por dente impelente; uma agulha e dois fios;
lançadeira pequena (padrão); lubrificação
automática por bomba de óleo; motor direct drive
diretamente acoplado ao eixo da máquina;
posicionamento de agulha (em cima/embaixo);
luz de led; saída de energia para cabo usb.
Corte de linha integrado.

UNID

610337

COTA RESERVADA

Máquina galoneira industrial direct drive,
completa com mesa fórmica, pé de ferro e motor.
- Máquina galoneira convencional de base
fechada, sistema automático de lubrificação;
máquina de alta velocidade 6000 rpm e baixo
nível de ruído; sistema de transmissão por
correia dentada sincronizadora; sistema de
trançador superior e inferior; sistema de
reservatório de silicone superior e inferior; 03
agulhas; 05 linhas; cumprimento máximo de 4,4
mm. do ponto; 6000 pontos por minuto; motor de
1/2 hp bivolt 110v/220v.

UNID

610335

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

Máquina de corte industrial automático ou
manual - Motor Direct Drive; Movido a bateria;
Disco Octogonal de 4 polegadas;Controlador de
velocidade; Capacidade de Corte de até 2,7
em;iiluminação LED na frente do disco; Protetor e
guia de corte;Amolador acoplado ao disco;
Rodízios para máquina deslizar sobre a mesa de
corte; Velocidade de 600 a 1200 RPM; Potência
de 200 Watts;Corta todo tipo de tecido; Baixo
ruído (55 Decibéis); Hertz: 50/60 Hz; Voltagem:
Bivolt

UNID

485487

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 29 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

Máquina de passar a vapor -- Ferro Elétrico a

vapor Gravitacional 2,5 kg; termostato aprovado
pelo U/L (Underwriters Laboratories inc.); Cabo
de uretano; Botão de toque macio; excelente
qualidade de vapor; voltagem 220V; potência:

1300W; Volume do Reservatório: 3,5 Litros;
Acompanha Base Teflonada; Tamanho da Base:
23 x 15 cm; Temperatura de Operação: 80-240
ºC; acessórios que acompanham Ferro:

Reservatório de água para 3,5 litros; base de

silicone para descanso do ferro; tensor para fio;

mangueira de silicone.

UNID 622003

12

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

Máquina pespontadeira industrial - máquina
de costura de 2 agulhas ponto fixo, direct-drive;
desligamento de barras- lançadeira grande- com

painel e control box fixos na mesa sistema de

lubrificação automática por bomba de óleo
rolamentada - velocidade: 3.000rpm- luz de led,
e estante com rodinhas - motor direct com
regulagem de velocidade.

UNID 610338

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

Máquina caseadeira reta industrial motor -
Contro box acoplado ao cabeçote - Parada de
Agulha - Velocidade:3600 RPM. - Tensão: 220v -
Corte de linha automático. - Altura do Calcador:
9 12mm -Tamanho do Caseado 32mm - Painel de UNID 605387
fácil manuseio. - Tipo de Agulha: DPX5 - Painel
de controle de velocidade - Levantador de
calcador automático. - Lubrificação automática.

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

Máquina de costura industrial fechadeira de
braço - - Máquina fechadeira de braço ponto
corrente - 3 Agulhas - 6 Fios - Motor Direct Drive
- 2 Pullers Sincronizados - Bitola 1/8 para Jeans
- Velocidade 3600 ppm - Altura do calcador 10
mm - Voltagem 220 V Pés com rodizios -
Maquina enviada completa com mesa e pé
montadas.

10 UNID 610335

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

Máquina aplicador balancim para pregar
botão de pressão e ilhós - peso: 2,360 kg-
dimensão com cabo: 180 x 80 x 245 mm - vão
N útil horizontal: 50 mm - vão útil vertical: 53 mm - UNID 485748
rosca do eixo superior para fixar matriz: 6,3 mm
x 24 f.p.p. (fios por polegada). - diâmetro do furo
inferior para fixar matriz: 10,5 mm - capacidade

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 30 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


=
WWIREPIDA 4À ORIGINE

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

de pressão: 100kg- cor: verde.

12

Mesa de passar roupa profissional -
Comprimento: 130 cm; Largura: 45 cm; dobrável;
Forro Duplo em poliéster e espuma.

UNID

216458

12

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

13

Mesa de corte - Estrutura de aço desmontável
para mesa de corte de tecidos enfesto
Dimensões: 2,00 (comprimento) x 1,50(largura) x
0,90 (altura), Estrutura em aço tubular
galvanizado 30mm x 30 mm .

UNID

610344

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

14

Cadeira ergonômica para costureira - cadeira
costureira ergonômica e anatômica, giratória,
pistão a gás, espuma injetada de 30mm,
regulagem do encosto tanto na horizontal como
na vertical e aranha especial, com uma das
pernas 8 cm .ficha técnica:01 assento modelo
injetado em tecido serrano ou courvin preta , 01
flange em aço 01 base aranha com uma das
pernas 8 cm mais curta base aranha alta:
opcional 01 pistão 38,5 cm acionado, 27 cm
recolhido x 4,0 cm x 5,0 cm diâmetro da ponta:
2,5 cm 01 telescópio de 1 estágio 01 estrutura
em | com regulagem de altura + canoa de
fixação em pu.06 parafusos 50 x 3005 sapatas
fixas de 50mm nylon regulagem: altura de
assento regulagem: altura de encosto
acabamento: perfil 1omm reclinável: não
capacidade, peso recomendado: usuário de até
120 kg.

UNID

2386326

85

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

15

Computador completo - Microcomputador,
memória ram : superior a 8 gb, núcleos por
processador: superior a 8 armazenamento ssd:
310 a 500, monitor : 21 a 29 pol, componentes
adicionais: com teclado e mouse, sistema
operacional:p roprietário .gabinete : torre

UNID

485864

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

16

Impressora multifuncional - Impressora
multifuncional, tipo impressão: jato tinta,
resolução impressão: preto 1200 x 1200, cor
4800 x 1200 dpi, tensão alimentação: bivolt v,
resolução, Scanner: 1.200 x 1.200 dpi,

UNID

473179

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900

CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 31 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


=
WWIREPIDA 4À ORIGINE

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

características adicionais: tanque de tinta,
conectividade: usb e wifi

17

Caixa de som ativa - Potência 250w, Bivolt,
aplicação : sala de aula, características: bateria
interna de 4500 mAh- bluetooth 4.40 - Dis,
componentes adicionais: 02 x usb, 02 x
microfone e 01 x aux in.

UNID

601775

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

18

Microfone - microfone, tipo:de mão, resposta
frequência:55-18000 hz, tipo receptor:padrão
rack 19 polegadas com 2 antenas,
características adicionais:uhf, kit de montagem,
alcance:mínimo 100 m, alimentação externa
receptor:110/220 v, alimentação receptor:3 v,
aplicação:auditório, padrão:polar hipercardióide,
material:corpo de metal, cor:preta, potência de
saida:mínima 10 mw.

UNID

375290

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

19

Projetor - Tipo: imagem: imagem
microcomputador(multimídia), tipo foco: manual
e automatico, voltagem: bivolt, caracteristicas
adicionais: controle remoto, wi-f, bluetooth, alto-
falante

UNID

613277

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

20

Tela Projeção - Material estrutura: alumínio, tipo
tripé : com ajuste de altura. tipo ajuste tela:
acionamento automático, tipo acabamento:

laminado plástico tipo napa, tipo fixação: tripé ,
altura :2m , largura :2 m, material tripé:alumínio,
características adicionais: levantamento
automático.

UNID

367709

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

21

Ar condicionado - Aparelho ar condicionado,
capacidade de refrigeração: 12.000 btu/h
quente/frio 220v, tipo: split

UNID

267707

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

22

Ar condicionado- Aparelho ar condicionado,
capacidade de refrigeração: 18.000 btu/h
quente/frio 220v,frequência:60 hz tipo: split

UNID

480930

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

23

Bebedouro de Água, tipo: compacto,
características adicionais: saida agua natural e
gelada, termostato regulável, voltagem : 220 v,
material gabinete: plástico, capacidade de água

:20I, frequência : 60hz, capacidade de

UNID

314817

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900

CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 32 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


=
WWTREPIDA & ORNÇGINE

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

refrigeração : 10

24

Refrigerador Duplex- capacidade refrigeração :
347 L, capacidade congelador : 115 L , tipo
portas : reversíveis, sistema degelo: automático
refrigerador e manual congelador, cor: Branca ,,
tensão alimentação : 220 v

UNID

300768

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

20

Quadro - quadro branco superfície u.v. 200 cm x
120 cm mold. alum. comprimento: 2m largura:
1,20m peso: 9,90 kg

UNID

236809

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

26

Armário de aço - escritório organizador multiuso
fechadura 3 prateleiras. Quantidade de
prateleiras: 03 Quantidade de portas: 02.Cor :
cinza , altura : 2,10m, largura : Tm ,
profundidade: 0,55 cm , puxador metálico com
fechadura, material: aço

UNID

486179

10

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

21

Armário Estante- Estante de Aço com 6
Prateleiras Cor Cinza Suporta. Medidas
(montada): altura 198cm x largura 92cm x
profundidade 30cm

UNID

307130

10

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

28

Mesa de escritório - Material: Aço, material
tampo: mdp, com tampo: cinza, quantidade
gavetas: 2 un, largura : 1,20 , profundidade: 0,60
m , altura : 0,74 m, espessura tampo: 15 mm,
características adicionais: com chave

UNID

483246

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

29

Estabilizador - Capacidade: 1,2 KVA, Tensão
Alimentação Entrada: 110/220 V, Características
Adicionais: Iso 9001, Rs232 Opto Acoplada,
Entrada Bateria Ext Frequência: 60 HZ, Tipo:
Nobreak, Processador Risc, Potência Nominal:
1200 VA, Nível Ruído: < 40 A 1 Metro DB,
Referência Fabricante: 1110005, Dimensões:
315x114x156 (Cxlxa) MM Aplicação:
Microcomputador, Tensão Saída: 110/220 V,
Modelo: Personal Plus 1200

UNID

318896

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

30

Roteador - Tipo Uso: Escritório Tipo Linha: Lp,
Protocolo Lan: Multiprotocolo, Protocolo Wan:
Ppp, Hdlc, lph, Smds, Frame Relay, Velocidade:
2.048 MBPS, Tensão Alimentação: 110/220 V,
Conectores: Rj-45, Recurso Adicional: Software
Disponível, Características Adicionais: Com

UNID

267354

EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900

CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 33 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


=
WWTREPIDA & ORNÇGINE

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

Quatro Portas Wan, Memória Ram: 96 MB,
Memória Cache: 32 MB, Velocidade
Roteamento: 2.048 MBPS

Manequim feminino forrado - tamanho 36: na
cor preta, busto 81cm- cintura 61cm- quadril

31 88cm altura 7/5cm — com pedestal redondo, em UNID 625612 EXCLUSIVO
; ; ME/EPP/MEI
madeira natural com altura: min 60 cm max
1,20mt.
Manequim feminino forrado - tamanho 38: na
cor preta, busto 83cm - cintura 64cm - quadril
32 89cm altura 63 cm, com pedestal redondo, em UNID 625612 EXCLUSIVO
; ; ME/EPP/MEI
madeira natural com altura: min 60 cm max
1,20mt.
Manequim feminino forrado- tamanho 40: na
cor preta, busto 86 cm - cintura 66 cm - quadril
91 cm altura 66 cm, com pedestal em madeira EXCLUSIVO
á natural com altura: min 60 cm max 1,20mt, com UNID 625612 ME/EPP/MEI
pedestal redondo, em madeira natural com
altura: min 60 cm max 1,20mt.
Manequim feminino forrado - tamanho 42: na
cor preta, busto 92 cm - cintura 68 cm - quadril
34 | 99cmaltura67 cm, com pedestal redondo, em UNID 625612 EXCLUSIVO
; ; ME/EPP/MEI
madeira natural com altura: min 60 cm max
1,20mt
Manequim feminino forrado - tamanho 44: na
cor preta, busto 95 cm - cintura 75 cm - quadril
35 /1,05 mtaltura 71 cm, com pedestal redondo, em |º UNID 625612 EXCLUSIVO
; ; ME/EPP/MEI
madeira natural com altura: min 60 cm max
1,20mt.
Manequim feminino forrado - tamanho 46: na
cor preta, busto 1,04 mt - cintura 83 cm - quadril
36 |/1,12mtaltura 76 cm, com pedestal, redondo, em | — UNID 625612 EXCLUSIVO
: ; ME/EPP/MEI
madeira natural com altura: min 60 cm max
1,20mt.
Manequim feminino forrado - tamanho 48: na
cor preta, busto 1,09 mt - cintura 84 cm- quadril
371 1,13 altura 76 cm, com pedestal redondo, em UNID 625612 EXCLUSIVO
; ; ME/EPP/MEI
madeira natural com altura: min 60 cm max
1,20mt
Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 - Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com
Página 34 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

Manequim feminino forrado - tamanho 50: na
cor preta, busto 1,15 mt - cintura 96 cm - quadril

38 |1,19mtaltura 76 cm, com pedestal redondo, em |º UNID 625612 5 EXCLUSIVO
; ; ME/EPP/MEI
madeira natural com altura: min 60 cm max
1,20mt
Carretilha- a carretilha de costura transfere o
traçado do molde de papel de seda para o lado
39 do avesso do tecido. quantidade: 1 unidade. UNID 621166 200 EXCLUSIVO
" ; ME/EPP/MEI
tamanho: 15cm. composição: 80% madeira e
20% ferro.
Desmanchador de costura - material: corpo de
plástico e lâmina de metal níquel. tamanho: 6,8 EXCLUSIVO
40 cm cores disponíveis: amarelo, azul, verde e UNID 240892 200 ME/EPP/MEI
vermelho. conteúdo: 1 unidade
. EXCLUSIVO
41 Cabo para Microfone - P10 Mona XIr 5 metros UNID 322358 2 ME/EPP/MEI
Matriz para balancim n.º 07 - matriz para EXCLUSIVO
4 botões de plástico nº10. UNID 619280 i ME/EPP/MEI
Matriz para balancim n.º 07 - matriz para EXCLUSIVO
4 botões de plástico nº12. UNID 619280 i ME/EPP/MEI
Matriz para balancim n. º 07 - matriz para EXCLUSIVO
4 botões de pressão nº35 UNID 619260 i ME/EPP/MEI
Matriz para balancim n.º 07 - matriz para EXCLUSIVO
45 botões de pressão nº80 UNID 619260 i ME/EPP/MEI
Matriz para balancim n.º 07 - matriz para EXCLUSIVO
46 botões de pressão nº100 UNID 619260 i ME/EPP/MEI
Matriz para balancim n.º 07 - matriz para ilhós EXCLUSIVO
47 o. UNID 619260 5 ME/EPP/MEI
Matriz para balancim n.º 07 - matriz para ilhós EXCLUSIVO
48 45 UNID 619260 5 ME/EPP/MEI
Matriz para balancim n.º 07 - matriz para ilhós EXCLUSIVO
49 54 UNID 619260 5 ME/EPP/MEI
Matriz para balancim n.º 07 - matriz para rebite EXCLUSIVO
50 45 UNID 619260 5 ME/EPP/MEI
Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 - Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com
Página 35 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


=
WWTREPIDA & ORNÇGINE

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

Alicate pressão para pregar botões plástico -
alicate de pressão em aço para pregar botão de
plástico, utilizado para aplicar os botões de
plástico nas medidas de 10mm, 12mm e 15mm.
100% de aço. ltens inclusos:1 alicate de pressão

EXCLUSIVO

51 . (medida: 16çm x 10cm) para pregar botões 3 UNID 485748 5 ME/EPP/MEI
jogos de matrizes (para serem utilizadas com o
alicate de pressão para pregar botões, medidas:
10mm, 12mm, 15mm) 1 chave de fenda
(medidas: 13cm) 2 hastes (medida: 759mm cada)
cor: azul / tiffany
Kit 1 jogo de réguas curvas e esquadro p/
corte e costura modelista profissional alfaiate -
52 kit contendo 1 esquadro e 2 réguas curvas; UNID 699118 15 EXCLUSIVO
| | o | ME/EPP/MEI
esquadro: 50cm; curva maior: 860cm;curva menor
27cm.; produzida em madf.
Tesoura de costura profissional - material: aço
inoxidável aisi 420 tamanho: 8,5 pol EXCLUSIVO
á características adicionais: cabo anatômico em UNID 411984 125 ME/EPP/MEI
polipropileno espessura: 3 mm
Tesoura de arremate - tesoura 4 1/2 - un
54 | composição: plástico e aço inoxidável tamanho: UNID 625147 100 EXCLUSIVO
: : ME/EPP/MEI
2Xx2X12,5cm; peso:31g
Papel Manteiga - Dimensões da embalagem:
11,79 x 2,3 x 2,3 cm; 504,59 g Dimensões do EXCLUSIVO
» pacote: 11.8 x 2.3 x 2.3 centímetros Rolo com ROLO 440579 i ME/EPP/MEI
100 Metros x 30 cm.
C'ola para tçCIdo - Composição: Resina acrílica, EXCLUSIVO
56 | água deionizada, conservantes e espessantes. UNID 485234 150
ME/EPP/MEI
60 gramas
Tinta impressora, cor: preta, aplicação: EXCLUSIVO
57 impressora epson 13110, carga: refil UNID 466950 12 ME/EPP/MEI
- . 2 -
Pacote de I?apel A4 Grafnatura. 7õg/m. EXCLUSIVO
58 | Folhas/resma: 500 -Dimensões - Formatos: A4 | PACOTE | 200017 20
ME/EPP/MEI
(210 x 297 mm)
Marcador quadro branco qb-250 - Marcador de
14cm de comprimento e 18mm de diâmetro; Box EXCLUSIVO
99 | com 12 marcadores na cor preta; Ponta acrílica UNID 200017 12 ME/EPP/MEI
redonda, com traço de 2-3 mm; tinta à base de
álcool, de fácil remoção, baixo odor e não
Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 - Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com
Página 36 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


=
WNTREPIDA % ORH;INF

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

atóxico; recarregável, com tampa traseira para
adição de tinta.

Marcador quadro branco qb-250 - Marcador de
14cm de comprimento e 18mm de diâmetro; Box
com 12 marcadores na cor azul; Ponta acrílica

60 redonda, com traço de 2-3 mm; tinta à base de UNID 200017 12 EXCLUSIVO
, 1 > ; > ME/EPP/MEI
álcool, de fácil remoção, baixo odor e não

atóxico; recarregável, com tampa traseira para
adição de tinta.
Marcador quadro branco qb-250 - Marcador de
14cm de comprimento e 18mm de diâmetro; Box
com 12 marcadores na cor vermelha; Ponta
61 acrílica redonda, com traço de 2-3 mm; tinta à UNID 200017 12 EXCLUSIVO
, 1 > f ME/EPP/MEI
base de álcool, de fácil remoção, baixo odor e
não atóxico; recarregável, com tampa traseira
para adição de tinta.
Tinta Reabastecedora para pincel de quadro

62 | branco-Box com 6 unidades; 20 ml, cor preta, UNID 282563 2 ãê%;â&lã

dimensões: 75 x 30 x 15 mm (C x LxA).
Tinta Reabastecedora para pincel quadro
63 branco- Box com 6 unidades; 20ml, cor azul UNID 282562 1 ãê%;â&lã
dimensões: 75 x 30 x 15 mm (C x LxA).
Tinta Reabastecedor para pincel quadro
branco - Box com 6 unidades; 20ml, cor EXCLUSIVO
69 vermelha, dimensões: 75 x 30 x 15 mm (C x L x UNID 286218 1 ME/EPP/MEI
A)
Conjunto da-yu para máquina - 2 agulhas, EXCLUSIVO

65 barra de alternada pespontadeira de 1/4. UNID 624376 i ME/EPP/MEI

Aqulha de máquina de costura doméstica EXCLUSIVO

66 universal 2020 - tamanho 14 Pacote com 10 | PACOTE 271920 20

ME/EPP/MEI

agulhas
- EXCLUSIVO

- o
67 Agulha de mão - Nº 09 para costura 20un PACOTE | 303631 80 ME/EPP/MEI
Alfinete cabeça - Composição: 100% Aço

Niquelado (alfinete), Tamanhos: EXCLUSIVO
68 29mmx0,5mm(alfinete),6,5cm x 2,5cm (caixa) CAIXA 625501 “O ME/EPP/MEI

Peso: 50g

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 37 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

Giz mágico - Composição: Matéria Orgânica

EXCLUSIVO

69 | (cálcio), 20 x 20 x 20 cm; &0 g9, multicolorido, cx. | PACOTE | 608152 15 ME/EPP/MEI
com dez unidades
Lápis preto - Corpo verde hexagonal, hb 2, EXCLUSIVO
á 840641, 72 unidades, apaga fácil. PACOTE | 416540 | 5 ME/EPP/MEI
Caneta esferográfica - Clássica preta, ponta EXCLUSIVO
1 média 1.0mm, cx c/ 50 unidades CAIXA 432816 i ME/EPP/MEI
Borracha comum - Borracha branca, macia,
para apagar lápis e lapiseira Dimensões 4,2 x EXCLUSIVO
172 2,9 x 1 cm e Peso 20,7 gr. caixa com 40 CAIXA 483433 > ME/EPP/MEI
unidades
Agulhas de crochê - Nº 1,5 Composição: 100% EXCLUSIVO
S Alumínio UNID 223670 150 ME/EPP/MEI
Agulhas de crochê - Nº 2,5 Composição: 100% EXCLUSIVO
á Alumínio UNID 223671 150 ME/EPP/MEI
Agulhas de crochê - Nº 3,5 Composição: 100% EXCLUSIVO
1 Alumínio UNID 223672 150 ME/EPP/MEI
Agulhas de crochê - Nº 4,5 Composição: 100% EXCLUSIVO
á Alumínio UNID 223673 150 ME/EPP/MEI
Papel kraft - Bobina com 1 unidade medindo EXCLUSIVO
7 60cmx140m 809, natural UNID | a452/70 | 15 ME/EPP/MEI
Agulha de máquina de costura industrial
universal - Agulha nº10 cabo fino reta
78 industrial.Quantidade: 10 unidades Modelo: UNID 624374 10 ãê%;â&lã
DBx1 - 70/10, equivalente a 1515 - 16 x 231 -
1738 - 287 WH.Composição: Aço niquelado
Agulha de máquina de costura industrial
universal - Agulha nº21 cabo fino reta
79 industrial.Quantidade: 10 unidades Modelo: UNID 411898 10 ãê%;â&lã
DBx1 - 130/21, equivalente a 1515 - 16x231 -
1738 - 287WH.Composição: Aço niquelado
Agulha de máquina de costura industrial
universal - Agulha nº16 cabo fino reta
80 industrial.Quantidade: 10 unidades. Modelo: PACOTE | 480440 10 ãê%;â&lã
DBx1 - 100/16, equivalente a 1515 - 16 x 231 -
1738-287 WH.Composição: Aço niquelado.
Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 - Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com
Página 38 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

Caixa de cabo para redes de dados - Cabo de
cobre 8 vias com capa isolante em pvc, cabo utp

categoria 5e, frequência de operação: até 100

mhz par trançado de 100 ohms (quantidade de EXCLUSIVO
8 pares: 4), classificação frente à chama: cmx, UNID 467548 1 ME/EPP/MEI
quantidade de pares: 4, condutor sólido, sem
blindagem, uso interno, Peso: 9,2 gramas, cor:
azul 305 metros.
. EXCLUSIVO
82 Conectores rj 45 - Conector Plug RJ45 Cat5e UNID 469535 20 ME/EPP/MEI
Tecido crepe alfaiataria leve nude cor: bege -
Composição 96% poliéster 4% elastano EXCLUSIVO
83 Gramatura 190 gramas/m Largura do tecido METROS | 431478 “O ME/EPP/MEI
1,50m
Tecido crepe alfaiataria leve cor: amarelo -
Composição, 96% poliéster 4% elastano. EXCLUSIVO
S4 Gramatura,190 gramas/m, Largura do tecido METROS | 431478 “O ME/EPP/MEI
1,50m,
Tecido crepe alfaiataria leve cor: Azul -
Composição 96% poliéster 4% elastano, EXCLUSIVO
á Gramatura,190 gramas/m Largura do tecido METROS | 431478 “O ME/EPP/MEI
1,50m
Tecido crepe alfaiataria leve cor: Azul royal -
Composição,96% poliéster 4% elastano, EXCLUSIVO
á Gramatura, 190 gramas/m, Largura do METROS | 431478 “O ME/EPP/MEI
tecido,1,50m,
Tecido crepe alfaiataria leve cor :verde -
Composição,96% poliéster 4% elastano, EXCLUSIVO
7 Gramatura,190 gramas/m, Largura do tecido METROS | 431478 “O ME/EPP/MEI
1,50m,
Tecido crepe alfaiataria leve cor: Pink -
Composição,96% poliéster 4% elastano, EXCLUSIVO
s8 Gramatura, 190 gramas/m, Largura do tecido METROS | 431478 “O ME/EPP/MEI
1,50m,
Tecido crepe alfaiataria leve cor: Vermelho -
Composição,96% poliéster 4% elastano, EXCLUSIVO
9 Gramatura,190 gramas/m Largura do tecido METROS | 431478 “O ME/EPP/MEI
1,50m
90 Tecido crepe alfaolatarl.a' leve ((:)OI': Marrom- | METROS | 431478 50 EXCLUSIVO
Composição,96% poliéster 4% elastano,
Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 - Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com
Página 39 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

Gramatura 190 gramas/m, Largura do tecido ME/EPP/MEI
1,50m,
Tecido crepe alfaiataria leve cor: Verde -
Composição, 96% poliéster 4% elastano, EXCLUSIVO
1 Gramatura,190 gramas/m Largura do tecido METROS | 431478 “O ME/EPP/MEI
1,50m
Tecido crepe alfaiataria leve cor: azul celeste
- Composição,96% poliéster 4% elastano, EXCLUSIVO
” Gramatura,190 gramas/m Largura do tecido METROS | 431478 “O ME/EPP/MEI
1,50m,
Tecido crepe alfaiataria leve cor: azul tiffany
escuro - Composição,96% poliéster 4% EXCLUSIVO
” elastano, Gramatura, 190 gramas/m Largura do METROS | 431478 “O ME/EPP/MEI
tecido ,1,50m
Tecido tricoline rosê - Composição: 100% 621026 EXCLUSIVO
94 algodão. Gramatura 300 gramas/m Largura do | METROS 50
; ME/EPP/MEI
tecido ,1,50m
Tecido tricoline amarelo bebê - Tecido tricoline
amarelo bebê Composição: 100% algodão. 621026 EXCLUSIVO
95 Gramatura,300 gramas/m, Largura do tecido — | METROS 50 ME/EPP/MEI
1,50m
Tecido tricoline 100% algodão azul bebê - 621026 EXCLUSIVO
96 | Tecido tricoline 100% algodão azul bebê Largura | METROS 50
; ME/EPP/MEI
do tecido 1,50m.
Tecido tricoline 100% algodão rosa goiaba - 621026 EXCLUSIVO
97 Composição: 100% algodão Gramatura: 300 | METROS 50
; ME/EPP/MEI
gramas/m Largura do tecido: 1,50m
Tecido tricoline 100% algodão rosa claro - 621026 EXCLUSIVO
98 Composição: 100% algodão Gramatura: 300 | METROS 50
; ME/EPP/MEI
gramas/m Largura do tecido: 1,50m
Tecido tricoline 100% algodão verde tiffany - 621026 EXCLUSIVO
99 Composição 100% algodão Gramatura 300 METROS 50
; ME/EPP/MEI
gramas/m Largura do tecido 1,50m
Temdg Érlcolme 100 /oNaIgodao lilás 621026 EXCLUSIVO
100 Composição, 100% algodão Gramatura,300 METROS 50
; ME/EPP/MEI
gramas/m Largura do tecido ,1,50m
101 | Malha Flamê - Gramatura Aprox: 120 — 140 Grs | METROS | 607477 50 EXCLUSIVO
Largura Aprox: 95 — 100 Cm Rendimento Aprox:
Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 - Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com
Página 40 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

3.95 Mts/Kg Composição: 100 Algodão cor ME/EPP/MEI
branca
Malha Flamê - Gramatura Aprox: 120 — 140 Grs EXCLUSIVO
102 | Largura Aprox: 95 — 100 Cm Rendimento Aprox: | METROS | 607477 50 ME/EPP/MEI
3.95 Mts/Kg Composição: 100 Algodão cor preta.
Malha Flamê - Gramatura Aprox: 120 — 140 Grs
Largura Aprox: 95 — 100 Cm Rendimento Aprox: EXCLUSIVO
108 3.95 Mts/Kg Composição:100 Algodão cor azul METROS | 607417 “O ME/EPP/MEI
marinho
Malha Flamê - Gramatura Aprox: 120 — 140 Grs
Largura Aprox: 95 — 100 Cm Rendimento Aprox: EXCLUSIVO
104 3.95 Mts/Kg Composição: 100 Algodão cor METROS | 607417 “O ME/EPP/MEI
amarelo bandeira.
Tecido linho - Composição: 70% linho 30% EXCLUSIVO
105 Viscose, Largura: 1,40 m Cor: cáqui. METROS | 439351 “O ME/EPP/MEI
Tecido linho - Composição: 70% linho 30% EXCLUSIVO
106 Viscose, Largura: 1,40 m Cor: branco. METROS | 439351 “SO ME/EPP/MEI
Tecido linho - Composição: 70% linho 30% EXCLUSIVO
107 Viscose, Largura: 1,40 m Cor: azul marinho. METROS 439351 0 ME/EPP/MEI
Tecido linho - Composição: 70% linho 30% EXCLUSIVO
108 Viscose, Largura: 1,40 m Cor: verde turquesa METROS | 439351 “O ME/EPP/MEI
Tecido linho - Composição: 70% linho 30% EXCLUSIVO
109 Viscose, Largura: 1,40 m Cor: preto. METROS | 439351 “O ME/EPP/MEI
Tecido de linho - Composição: 70% linho 30% EXCLUSIVO
1o Viscose, Largura: 1,40 m Cor: cru. METROS | 439351 “O ME/EPP/MEI
Tecido poliviscose - Material: 100% Viscose
Cor: preta Largura: 1,40 M Aplicação: EXCLUSIVO
m Laboratórios Do Curso De Design De Moda E METROS | 618907 “O ME/EPP/MEI
Têxtil Gramatura: 92 G/M2 Tipo: Plano Viscose
Tecido poliviscose - Material: 100% Viscose
Largura: 1,40 M Aplicação: Laboratórios Do EXCLUSIVO
12 Curso De Design De Moda E Têxtil Gramatura: METROS | 618907 “O ME/EPP/MEI
92 G/M2 Tipo: Plano Viscose cor branca.
Tecido poliviscose - Material: 100% Viscose EXCLUSIVO
Cor: Diversas Largura: 1,40 M Aplicação:
118 9 Pplicaç METROS | 618907 50 ME/EPP/MEI

Laboratórios Do Curso De Design De Moda E
Têxtil Gramatura: 92 G/M2 Tipo: Plano Viscose

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 41 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

cinza.

Tecido poliviscose - Material: 100% Viscose
Cor: Diversas Largura: 1,40 M Aplicação:

EXCLUSIVO

114 | Laboratórios Do Curso De Design De Moda E | METROS | 618907 50 ME/EPP/MEI
Têxtil Gramatura: 92 G/M2 Tipo: Plano Viscose
cor; acetinada lilás
Tecido poliviscose - Material: 100% Viscose
Cor: E?lyersas Largura: 1,40 MAlecaçao: EXCLUSIVO
115 | Laboratórios Do Curso De Design De Moda E | METROS | 618907 50 ME/EPP/MEI
Têxtil Gramatura: 92 G/M2 Tipo: Plano Viscose
(cor amarelo).
Tecido poliviscose - Material: 100% Viscose
Cor: Diversas Largura: 1,40 M Aplicação: EXCLUSIVO
16 Laboratórios Do Curso De Design De Moda E METROS | 618907 “O ME/EPP/MEI
Têxtil Gramatura: 92 G/M2:cor (verde bandeira)
Tecido poliviscose - Material: 100% Viscose
Cor: Diversas Largura: 1,40 M Aplicação: EXCLUSIVO
m7 Laboratórios Do Curso De Design De Moda E METROS | 618907 “O ME/EPP/MEI
Têxtil Gramatura: 92 G/M2 cor telha.
Tecido cetim - Composição: 100% poliéster EXCLUSIVO
118 largura do tecido 1,50m cor: branco METROS | 439350 “O ME/EPP/MEI
Tecido cetim - Composição, 100% poliéster EXCLUSIVO
1 gramatura, 200 gramas/m, cor:rose gold. METROS | 439350 “O ME/EPP/MEI
Tecido cetim Composição: 100% poliéster EXCLUSIVO
120 largura do tecido 1,50m cor: rosa bebe METROS | 439350 “O ME/EPP/MEI
Tecido satin amarelo - 100% poliéster, largura EXCLUSIVO
121 do tecido 1,50m. METROS || 399348 | S0 ME/EPP/MEI
Tecido satin com brilho lilás lavanda - 100% EXCLUSIVO
122 poliéster largura do tecido 1,50m cor: lavanda METROS | 399348 “O ME/EPP/MEI
Tecido satin listrado rosê - 96% poliéster 4% EXCLUSIVO
123 elastano largura do tecido 1,50m.cor rose METROS | 399348 “O ME/EPP/MEI
Tecido Chitão Estampado Flores Desenho EXCLUSIVO
124 Fundo Verde - Composição: 100% algodão. | METROS | 478200 100
: ME/EPP/MEI
largura do tecido: 1,40 metros.
Tecido Chitão Estampado Flores Desenho EXCLUSIVO
125 | Fundo Amarelo - Composição: 100% Algodão. | METROS | 478200 100 ME/EPP/MEI

Largura Do Tecido: 1,40 Metros.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 42 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

Tecido Chitão Estampado Grade De Flores

EXCLUSIVO

126 | Fundo Vermelho Compoaçao. 100% Algodão. | METROS | 478200 100 ME/EPP/MEI
Largura Do Tecido: 1,40 Metros.
Tecido Chitão Estampado Xadrez Azul Junina EXCLUSIVO
127 - Composição: 100% Algodão. Largura Do METROS | 478200 100
i ME/EPP/MEI
Tecido: 1,40 Metros.
Viés - Cor Branco 35 mm.*** rolo contém 20 EXCLUSIVO
128 metros ROLO 603792 140 ME/EPP/MEI
Viés - Cor Rosa Bebê 35 Mm. *** rolo contém 20 EXCLUSIVO
129 metros ROLO 603792 140 ME/EPP/MEI
Viés - Cor Verde Bebê 35 Mm.. *** rolo contém EXCLUSIVO
130 20 metros ROLO 603792 140 ME/EPP/MEI
Viés - Cor Azul Bebê 35 Mm. *** rolo contém 20 EXCLUSIVO
131 metros ROLO 603792 140 ME/EPP/MEI
Viés - Cor Amarelo Claro 35 Mm.** rolo contém EXCLUSIVO
132 20 metros ROLO 603792 140 ME/EPP/MEI
Bordado Inglês Lese - Rolo c/ 13,7 m Largura:
133 |  80cm Composição: 90% Poliéstere 10% — | UNID | 621034 | 20 EXCLUSIVO
- ME/EPP/MEI
Algodão cor branco
Bordado Inglês Lese - Rolo c/ 13,7 m Largura:
134 |  5,0cm Composição: 90% Poliéstere 10% — | UNID | 621034 | 100 EXCLUSIVO
. ME/EPP/MEI
Algodão cor branco
I . EXCLUSIVO
135 | Passa fita - Branco Algodão Peça Com 13./0 M.| - UNID 267616 100 ME/EPP/MEI
Fita fina em cetim - 4 mm - Cor Branco. 100 EXCLUSIVO
136 M+- UNID 608491 5 ME/EPP/MEI
u ; R EXCLUSIVO
137 |Fita fina em cetim - 4vmm - cor rosa bebê.100 M UNID 608491 5 ME/EPP/MEI
Fita fina em cetim - 4 mm - cor azul bebê. 100 EXCLUSIVO
138 m UNID 608491 5 ME/EPP/MEI
Fita fina em cetim - 4 mm - cor verde bebê. 100 EXCLUSIVO
139 m. UNID 608491 5 ME/EPP/MEI
Fita fina em cetim - 4 mm - cor amarelo claro. EXCLUSIVO
140 100 m UNID 608491 5 ME/EPP/MEI
141 Tecido Flanela Baby - Tecido Flanela Lisa- | METROS | 368831 50
Rosa Claro Largura: 80cm Composição: 100% EXCLUSIVO
Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 - Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com
Página 43 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

algodão Gramatura 184 g/m?. ME/EPP/MEI
Tecido Flanela Baby - Tecido flanela Baby -
Chevron Baby - Rosa Largura: 80cm EXCLUSIVO
142 Composição: 100% algodão Gramatura 184 METROS | 368831 0 ME/EPP/MEI
gIm?.
Tecido Flanela Baby -Tecido Fla.mãla Lisa - EXCLUSIVO
143 Branco - Largura: 80cm. Composição 100% .|METROS | 368831 50
z ME/EPP/MEI
Algodão - Gramatura 184 g/m?.
Tecido Flanela Baby - Tecido Flanela Baby -
Cruzetinhas com fundo branco Largura: 80cm EXCLUSIVO
144 Composição: 100% algodão Gramatura 184 METROS | 368831 0 ME/EPP/MEI
glm?.
Tecido Flanela Baby - Tecido Flanela Baby -
Bolinhas Rosa e Cinza - fundo branco - Largura: EXCLUSIVO
145 80 cm Composição: 100% algodão Gramatura METROS | 368831 0 ME/EPP/MEI
184 glm?.
Tecido Flanela Baby - Tecido Flanela Baby -
Estrelinha Azul - Fundo Branco Largura: 80 cm EXCLUSIVO
146 Composição: 100% algodão Gramatura 184 METROS | 366831 “O ME/EPP/MEI
glm?.
Tecido Flanela Baby - Tecido Flanela Baby lisa, EXCLUSIVO
147 cor verde Largura: 80cm Composição: 100% |METROS | 368831 50
— ME/EPP/MEI
algodão Gramatura 184 g/m?
Tecido Flanela Baby - Tecido Flanela Baby Lisa EXCLUSIVO
148 | - Azul Claro Largura: 8200m Composição: 100% | METROS | 368831 50
z ME/EPP/MEI
algodão Gramatura 184 g/m?
Tecido Flanela Baby -Tecido Flanela Baby -
Pontinhos Brancos - Fundo Azul - Largura: 80cm EXCLUSIVO
149 Composição: 100% algodão Gramatura 184 METROS | 368831 0 ME/EPP/MEI
glm?.
Tecido Flanela Baby - Tecido Flgnyela Lisa - EXCLUSIVO
150 Amarelo Largura: 80cm Composição: 100% METROS | 368831 50
- ME/EPP/MEI
algodão Gramatura 184 g/m.
Malha para biquíni Suplex Light UV 50 -
Composição: 92% Poliamida 8% Elastano EXCLUSIVO
151 Largura: 1,60m Gramatura: 260g/m? Rendimento METROS | 463035 “O ME/EPP/MEI

aproximado: 2,40m/kg cor rosa Pink

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 44 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

Malha para biquíni Suplex Light UV 50 -

Composição: 92% Poliamida 8% Elastano EXCLUSIVO
152 Largura: 1,60m Gramatura: 260g/m?ºRendimento METROS | 463035 “O ME/EPP/MEI
aproximado: 2,40m/kg cor branco
Malha para biquíni Suplex Light UV 50 -
Composição: 92% Poliamida 8% Elastano EXCLUSIVO
158 Largura: 1,60m Gramatura: 260g/m?ºRendimento METROS | 463035 “O ME/EPP/MEI
aproximado: 2,40m/kg 2,40m/kg - cor preto
Malha para biquíni Suplex Light UV 50 -
Composição: 92% Poliamida 8% Elastano
154 Largura: 1,60 m Gramatura: 260g/m 2 METROS | 463035 50 ãê%;â&lã
Rendimento aproximado: 2,40m/kg 2,40m/kg
Cor: amarela.
Malha para biquíni Suplex Light UV 50 -
Composição: 92% Poliamida 8% Elastano EXCLUSIVO
155 Largura: 1,60m Gramatura: 260g/m?ºRendimento METROS | 463035 “O ME/EPP/MEI
aproximado: 2,40m/kg 2,40m/kg Cor: Azul
Malha para biquíni Suplex Light UV 50 -
Composição: 92% Poliamida 8% Elastano EXCLUSIVO
156 | Largura: 1,60m Gramatura: 260g/mºRendimento | METROS | 463035 50 ME/EPP/MEI
aproximado: 2,40m/kg 2,40m/kg Cor: laranja
neon
Malha para biquíni Suplex Light UV 50 -
Elastano Largura: 1,60 m Gramatura: EXCLUSIVO
157 260g/m?ºRendimento aproximado: 2,40m/kg METROS | 463035 “O ME/EPP/MEI
2,40m/kg Cor: amarelo neon
Malha para biquíni Suplex Light UV 50 -
Composição: 92% Poliamida 8% Elastano EXCLUSIVO
158 | Largura: 1,860m Gramatura: 260g/mºRendimento | METROS | 463035 50 ME/EPP/MEI
aproximado: 2,40m/kg 2,40m/kg Cor: azul
marinho
Malha para biquíni Suplex Light UV 50 -
Composição: 92% Poliamida 8% Elastano EXCLUSIVO
159 Largura: 1,60m Gramatura: 260g/m?ºRendimento METROS | 463035 “O ME/EPP/MEI
aproximado: 2,40m/kg 2,40m/kg Cor: azul claro
Malha para biquíni Suplex Light UV 50 -
Composição: 92% Poliamida 8% Elastano EXCLUSIVO
160 Largura: 1,60m Gramatura:260g/m?ºRendimento METROS | 463035 “O ME/EPP/MEI

aproximado: 2,40m/kg 2,40m/kg Cor: vermelho

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 45 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

Malha para biquíni Suplex Light UV 50 -

Composição: 92% Poliamida 8% Elastano EXCLUSIVO
161 Largura: 1,60m Gramatura:260g/m?ºRendimento METROS | 463035 “O ME/EPP/MEI
aproximado: 2,40m/kg 2,40m/kg Cor: roxo neon
Malha para biquíni Suplex Light UV 50 -
Composição: 92% Poliamida 8% Elastano EXCLUSIVO
162 Largura: 1,60 m Gramatura: 260g/mºRendimento METROS | 463035 “O ME/EPP/MEI
aproximado: 2,40m/kg 2,40m/kg Cor: vinho
Tecido cambraia de algodão texturizada - Cor EXCLUSIVO
163 | coral- Composição: 100% algodão Largura do | METROS | 223531 100
; ME/EPP/MEI
tecido 1,35M
Tecido cambraia de algodão texturizada - Cor EXCLUSIVO
164 | rosa bebê - Composição: 100% algodão Largura | METROS | 223531 100
; ME/EPP/MEI
do tecido 1,35M
Tecido cambraia de algodão texturizada - Cor EXCLUSIVO
165 azul celeste Composição:- 100% algodão METROS | 223531 100
; ME/EPP/MEI
Largura do tecido 1,35M
Tecido cambraia de algodão texturizada - Cor EXCLUSIVO
166 | amarelo claro- 100% algodão Largura do tecido | METROS | 223531 100
ME/EPP/MEI
1,35M
Tecido cambraia de algodão texturizada - Cor EXCLUSIVO
167 azul marinho- Composição: 100% algodão METROS | 223531 100
: ME/EPP/MEI
Largura do tecido 1,35M
Tecido cambraia de algodão texturizada - Cor EXCLUSIVO
168 | preto- Composição: 100% algodão Largura do | METROS | 223531 100
; ME/EPP/MEI
tecido 1,35M
Tecido cambraia de algodão texturizada - Cor EXCLUSIVO
169 | bege- Composição: 100% algodão Largura do | METROS | 223531 100
; ME/EPP/MEI
tecido 1,35M
Tecido cambraia de algodão texturizada - Cor EXCLUSIVO
170 | cinza- Composição: 100% algodão Largura do | METROS | 223531 100
; ME/EPP/MEI
tecido 1,35M
Tecido organza cristal - Largura do
171 | — tecido:1,50M Composição:100% poliéster — METROS| 244676 | 250 EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI
Gramatura: 100 gramas/m
Filó grosso - Cor branca, Largura do tecido EXCLUSIVO
72 1,60M Composição 100% poliéster METROS | 620761 | 250 ME/EPP/MEI
Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 - Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com
Página 46 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

Elástico - Largura: vmm Cor:

EXCLUSIVO

173 | brancoComprimento: 100 metros Composição: UNID 604292 25
69% poliéster 31% elastodieno ME/EPP/MEI
Elástico chato - Elástico na cor preta Conteúdo:
1 rolo com 100 metros de elástico de 4mm EXCLUSIVO
174 Largura: 0,4 cm (4mm) Composição: 59% ROLO 610856 á ME/EPP/MEI
Poliéster / 41% Elastodieno
Linha para Crochê - Composição: 100%
. | EXCLUSIVO
175 algodão- Novelo com 500 m cor: amarelo UNID 223142 50 ME/EPP/MEI
canário
Linha para Crochê - Composição: 100% EXCLUSIVO
176 algodão- Novelo com 500 m cor: amarelo ouro UNID 223142 “O ME/EPP/MEI
Linha para Crochê - Composição: 100% EXCLUSIVO
m7 algodão- Novelo com 500 m cor: azul celeste UNID 223751 “O ME/EPP/MEI
Linha para Crochê - Composição: 100% EXCLUSIVO
178 algodão- Novelo com 500 m cor: azul marinho UNID 223145 “O ME/EPP/MEI
Linha para Crochê - Composição: 100% EXCLUSIVO
179 algodão- Novelo com 500 m cor: azul turquesa UNID 223751 “O ME/EPP/MEI
Linha para Crochê - Composição: 100% EXCLUSIVO
180 algodão- Novelo com 500 m cor: marrom claro UNID 303471 “O ME/EPP/MEI
Linha para Crochê - Composição: 100% EXCLUSIVO
181 algodão- Novelo com 500 m cor: rosa bebê UNID 303471 “O ME/EPP/MEI
Linha para Crochê - Composição:100% EXCLUSIVO
182 algodão- Novelo com 500 m cor: rosa chá UNID 303471 “O ME/EPP/MEI
Linha para Crochê - Composição:100% EXCLUSIVO
188 algodão- Novelo com 500m cor: salmon UNID 303471 “O ME/EPP/MEI
Linha para Crochê - Composição:100% EXCLUSIVO
184 algodão- Novelo com 500m cor: verde abacate UNID 223739 “O ME/EPP/MEI
Linha para Crochê - Composição:100% EXCLUSIVO
185 algodão- Novelo com 500 m cor: verde bandeira UNID 223739 “O ME/EPP/MEI
Linha para Crochê - Composição:100% EXCLUSIVO
186 algodão- Novelo com 500 m cor: verde folha UNID 223739 “O ME/EPP/MEI
Linha para Crochê - Composição:100% EXCLUSIVO
187 algodão- Novelo com 500 m Cor: verde oliva UNID 223739 “O ME/EPP/MEI
188 Linha para Crochê - Composição: 100% UNID 223739 50 EXCLUSIVO

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900

algodão-Novelo com 500 m Cor: verde pistache-

CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 47 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

claro ME/EPP/MEI
Linha para Crochê - Composição:100%
N Í EXCLUSIVO
189 | algodão- Novelo com Í?fom Cor: vermelho claro | UNID 223743 50 ME/EPP/MEI
Linha para Crochê - Composição:100%
. : EXCLUSIVO
190 algodão-Novelo com 500 m Cor: vermelho UNID 223743 50 ME/EPP/MEI
escarlate
Linha para Crochê - Composição:100%
N : EXCLUSIVO
191 algodão- Novelo com 500 m Cor: vermelho UNID 223743 50 ME/EPP/MEI
púrpura
Linha para Crochê - Composição:100%
N : EXCLUSIVO
192 algodão- Novelo com 500 m Cor: vermelho UNID 223743 50 ME/EPP/MEI
tomate.
Linha para Crochê - Composição:100% EXCLUSIVO
198 algodão- Novelo com 500 m Cor: vinho. UNID 223140 “O ME/EPP/MEI
Linha para Crochê - Composição:100% EXCLUSIVO
194 algodão- Novelo com 500 m Cor: laranja UNID 223740 “O ME/EPP/MEI
Linha para Crochê - Composição:100%
i | EXCLUSIVO
195 algodão - Novelo com 500 m Cor: vermelho UNID 223743 50 ME/EPP/MEI
escuro
Linha para Crochê - Composição:100% EXCLUSIVO
196 algodão- Novelos com 500 m Cor: branco UNID 223740 “O ME/EPP/MEI
Tecido sacaria - Composição:100%algodão EXCLUSIVO
197 largura: 0,70 cm gramatura: 190g/m? METROS | 449255 “O ME/EPP/MEI
Tecido Sarja: Material: 100% Algodão Cor: EXCLUSIVO
198 Diversas Largura: 1,40 M METROS | 607820 00 ME/EPP/MEI
TNT - Peso: 40 g por metro quadrado Largura:
1,40 metros Comprimento: 50 metros EXCLUSIVO
199 Composição: 100% polipropileno Cor: branco ROLO 469173 i ME/EPP/MEI
Unidade: rolo.
TNT - Peso: 40 g por metro quadrado Largura:
1,40 metros Comprimento: 50 metros EXCLUSIVO
200 Composição: 100% polipropileno Cor: azul claro ROLO 469173 i ME/EPP/MEI
Unidade: rolo.
TNT - Peso: 40 g por metro quadrado Largura: EXCLUSIVO
201 1,40 metros Comprimento: 50 metros ROLO 469173 9 ME/EPP/MEI
Composição: 100% polipropileno Cor: rosa
Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 - Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com
Página 48 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

Unidade: rolo.

Botão de Pérola - Tamanho: 10mm Dimensões

embalagem AxLxP (cm)3,5 x 5,5 x 1 Peso EXCLUSIVO
202 (Kkg)0,064 -Pacote com 144 unidades cor: Prata PACOTE | 617844 10 ME/EPP/MEI
material: plástico.
Botão de Pérola - Tamanho: 10mm Dimensões
embalagem AxLxP (cm)3,5 x 5,5 x 1 Peso EXCLUSIVO
203 (Kkg)0,064 -Pacote com 144 unidades cor: PACOTE | 617844 10 ME/EPP/MEI
dourado material: plástico .
2 & o EXCLUSIVO
204 Botão fixo - 17 mm liso niq. 250 und CAIXA 224148 5 ME/EPP/MEI
Ribana 2x1 2 cabos - Composição: 47%
algodão, 7% elastano, 46% poliéster Gramatura EXCLUSIVO
205 )  500,00 gm? Rendimento 1,82m/kg Largura — | METROS | 618905 | 50 ME/EPP/MEI
55.00 cm cor branco.
Ribana 2x1 2 cabos - Composição: 47%
algodão, 7% elastano, 46% poliéster Gramatura EXCLUSIVO
206 500,00 g/m? Rendimento 1,82m/kg Largura METROS | 618905 “O ME/EPP/MEI
55.00 cm cor preta.
Ribana 2x1 2 cabos - Composição: 47%
algodão, 7% elastano, 46% poliéster Gramatura EXCLUSIVO
207 500,00 g/m? Rendimento 1,82m/kg Largura METROS | 618905 “O ME/EPP/MEI
55.00 cm cor azul marinho.
Ribana 2x1 2 cabos - Composição: 47%
algodão, 7% elastano, 46% poliéster Gramatura EXCLUSIVO
208 500,00 g/m? Rendimento 1,82m/kg Largura METROS | 618905 “O ME/EPP/MEI
55.00 cm cor amarelo bandeira.
Malha Piquet 30X1 PA - Preta -Gramatura EXCLUSIVO
209 180,00 g/m? Rendimento 3,00m/kg Largura METROS | 604293 50
ME/EPP/MEI
90.00 cm
Malha Piquet 30X1 PA - Verde Bandeira - EXCLUSIVO
210 | Gramatura 180,00 g/m? Rendimento 3,00m/kg/ | METROS | 604293 50
ME/EPP/MEI
Largura 90,00 cm.
Malha Piquet 30X1 PA - Branco -Gramatura EXCLUSIVO
211 180,00 g/m? Rendimento 3,00m/kg Largura METROS | 604293 50
ME/EPP/MEI
90.00 cm
212 | Malha Piquet 30X1 PA Vermelha - Gramatura | METROS | 604293 50 EXCLUSIVO
180,00 g/m? Rendimento 3,00m/kg Largura
Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 - Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com
Página 49 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

90.00 cm ME/EPP/MEI
Gola para camiseta polo - Composição: 100%
algodão Tamanho: pode variar de 40 à 43 cm EXCLUSIVO
213 comprimento / pode variar de 7 à 9 cm de UNIDADE | 630242 0 ME/EPP/MEI
largura, cor: preta.
Gola para camiseta polo - Composição: 100%
algodão Tamanho: pode variar de 40 à 43 cm EXCLUSIVO
214 comprimento / pode variar de 7 à 9 cm de UNIDADE 5939 0 ME/EPP/MEI
largura cor: verde bandeira
Gola para camiseta polo - Composição: 100%
algodão Tamanho: pode variar de 40 à 43 cm EXCLUSIVO
215 comprimento / pode variar de 7 à 9 cm de UNIDADE 5939 0 ME/EPP/MEI
largura, cor: branco
Gola para camiseta polo - Composição: 100% EXCLUSIVO
216 |algodão Tamanho: 483 cm comprimento / 9 cm de | METROS 5335 50
: ME/EPP/MEI
largura, cor: vermelha.
Zíper para calça jeans metal azul - 10cm kit EXCLUSIVO
21 com 10 unidades. PACOTE 612591 “O ME/EPP/MEI
Zíper para calça jeans metal azul - 15cm com EXCLUSIVO
218 10 unidades. PACOTE | 612591 | 50 ME/EPP/MEI
Tecido Forro para Biquíni - Composição: 100% EXCLUSIVO
219 poliamida - metro, Cor: preta. METROS | 620760 100 ME/EPP/MEI
Tecido Forro para Biquíni - Composição: 100% EXCLUSIVO
220 poliamida - metro, Cor: branco. METROS 620760 250 ME/EPP/MEI
Tecido Forro para Biquíni - Composição: 100% EXCLUSIVO
221 poliamida - metro Cor: bege. METROS | 620760 300 ME/EPP/MEI
Fio de overlock - 100 % poliamida -Cor rosa EXCLUSIVO
222 pink, cone com 200g UNID 606153 200 ME/EPP/MEI
Fio de overlock - Composição:100 % poliamida EXCLUSIVO
223 - Cor branco cone com 200g UNID 606153 200 ME/EPP/MEI
Fio de overlock - Composição:100 % poliamida EXCLUSIVO
224 - Cor preto cone com 200g UNID 606153 200 ME/EPP/MEI
Fio de overlock - Composição:100 % poliamida EXCLUSIVO
225 - Cor verde neon cone com 200g. UNID 606153 200 ME/EPP/MEI
Fio de overlock - Composição: 100% poliamida - EXCLUSIVO
226 Cor verde bandeira cone com 200g UNID 606153 200 ME/EPP/MEI
Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 - Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com
Página 50 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

Fio de overlock - Composição:100 % poliamida EXCLUSIVO
227 - Cor laranja neon cone com 2009. UNID 606153 200 ME/EPP/MEI
Fio de overlock - Composição: 100% poliamida EXCLUSIVO
228 - Cor amarelo neon cone com 2009g. UNID 606153 200 ME/EPP/MEI
Fio de overlock - Composição: 100% poliamida EXCLUSIVO
229 - Cor azul-marinho cone com 2009g. UNID 606153 200 ME/EPP/MEI
Fio de overlock - Composição: 100% poliamida EXCLUSIVO
230 - Cor azul-celeste cone com 2009g. UNID 606153 200 ME/EPP/MEI
Fio de overlock - Composição: 100% poliamida- EXCLUSIVO
251 Cor vermelho cone com 2009. UNID 606153 200 ME/EPP/MEI
Fio de overlock - Composição: 100% poliamida EXCLUSIVO
232 - Cor roxo cone com 2009. UNID 606153 200 ME/EPP/MEI
Fio de overlock - Composição: 100% poliamida EXCLUSIVO
233 - Cor vinho cone com 2009g. UNID 606153 200 ME/EPP/MEI
Fio de overlock - Composição: 100% poliamida EXCLUSIVO
234 - Cor coral cone com 2009g. UNID 606153 200 ME/EPP/MEI
Fio de overlock - Composição: 100% poliamida EXCLUSIVO
235 — Cor rosa bebê cone com 2009g. UNID 606153 200 ME/EPP/MEI
Fio de overlock - Composição: 100% poliamida EXCLUSIVO
236 — Cor bege cone com 2009g. UNID 606153 200 ME/EPP/MEI
Fio de overlock - Composição: 100% poliamida- EXCLUSIVO
257 Cor cinza cone com 2009. UNID 606153 200 ME/EPP/MEI
Fio parayOverIock qullester Text.urlzado - EXCLUSIVO

238 | Composição: 100% Poliéster Texturizado - Cor UNID 369466 200
; ME/EPP/MEI

rosa pink cone com 2009g.

Fio parayOverIock qullester Text.urlzado - EXCLUSIVO

239 | Composição: 100% Poliéster Texturizado - Cor UNID 369466 200
; ME/EPP/MEI

rosa pink cone com 2009g.

Fio par.aN0verIock Po.lllester Textyrlzado - EXCLUSIVO

240 | Composição: 100% Poliéster Texturizado -Cor UNID 369466 200
ME/EPP/MEI

preto cone com 2009g.

Fio par.aN0verIock Po.lllester Textgrlzado - EXCLUSIVO

241 Composição: 100% Poliéster Texturizado, Cor UNID 369466 200
ME/EPP/MEI

verde neon cone com 2009g.

242 Fio para Overlock Poliéster Texturizado - UNID 369466 200 EXCLUSIVO

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900

Composição: 100% Poliéster Texturizado, Cor

CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 51 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

verde bandeira. ME/EPP/MEI
Fio para Overlock Poliéster Texturizado - EXCLUSIVO
243 | Composição: 100% Poliéster Texturizado, Cor UNID 369466 200
; ME/EPP/MEI
laranja neon cone com 200g
Fio para Overlock Poliéster Texturizado - EXCLUSIVO
244 | Composição: 100% Poliéster Texturizado, Cor UNID 369466 200
ME/EPP/MEI
amarelo neon cone com 2009g.
Fio par.aN0verIock Po.lllester Textgrlzado - EXCLUSIVO
245 | Composição: 100% Poliéster Texturizado, Cor UNID 392341 200
; ME/EPP/MEI
azul marinho cone com 200g
Fio para Overlock Poliéster Texturizado - EXCLUSIVO
246 | Composição: 100% Poliéster Texturizado, Cor UNID 392340 200
ME/EPP/MEI
azul claro cone com 2009g.
Fio para Overlock Poliéster Texturizado - EXCLUSIVO
247 | Composição: 100% Poliéster Texturizado, Cor UNID 369466 200
ME/EPP/MEI
vermelho cone com 2009g.
Fio para Overlock Poliéster Texturizado - EXCLUSIVO
248 Composição: 100% Poliéster Texturizado Cor UNID 369466 200
ME/EPP/MEI
roxo cone com 2009.
Fio para Overlock Poliéster Texturizado - EXCLUSIVO
249 | Composição: 100% Poliéster Texturizado, Cor UNID 369466 200
; ME/EPP/MEI
vinho cone com 200g
Fio para Overlock Poliéster Texturizado - EXCLUSIVO
250 | Composição: 100% Poliéster Texturizado, Cor UNID 369466 200
ME/EPP/MEI
coral cone com 200g
Fio par.aN0verIock Po.lllester Textgrlzado - EXCLUSIVO
251 | Composição: 100% Poliéster Texturizado, Cor UNID 369466 200
R ME/EPP/MEI
rosa bebê cone com 200g
Fio para Overlock Poliéster Texturizado - EXCLUSIVO
252 | Composição: 100% Poliéster Texturizado, Cor UNID 369466 200
ME/EPP/MEI
bege cone com 200g
Fio par.aN0verIock Po.lllester Textgrlzado - EXCLUSIVO
253 | Composição: 100% Poliéster Texturizado, Cor UNID 369466 200
; ME/EPP/MEI
cinza cone com 200g
Linha Resistente 120 p/ Costura Reta 5000 EXCLUSIVO
254 | Jardas- Composição: 100% Poliéster Cor Pink UNID 615135 200 ME/EPP/MEI

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900

Modelo: Cone

CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 52 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

Linha Resistente 120 p/ Costura Reta 5000 EXCLUSIVO
255 Jardas - Composição: 100% Poliéster UNID 615135 200 ME/EPP/MEI
Lubrificado, Cor Branco Modelo: Cone
Linha Resistente 120 p/ Costura Reta 5000
256 Jardas - Composição: 100% Poliéster UNID 615135 200 ãê%;â&lã
Lubrificado, Cor Preto Modelo: Cone
Linha Resistente 120 p/ Costura Reta 5000
257 Jardas - Composição: 100% Poliéster UNID | 615135 | 200 IIXEA)IÉ?IELIEPS/:XX/I/I(E)I
Lubrificado, Cor Verde Neon Modelo: Cone
Linha Resistente 120 p/ Costura Reta 5000
258 Jardas -Composição: 100% Poliéster UNID | 615135 | 200 IIXEA)IÉ?IELIEPS/:XX/I/I(E)I
Lubrificado, Cor Verde Bandeira Modelo: Cone
Linha Resistente 120 p/ Costura Reta 5000
259 Jardas - Composição: 100% Poliéster UNID 615135 200 ãê%;â&lã
Lubrificado, Cor Laranja Neon Modelo: Cone
Linha Resistente 120 p/ Costura Reta 5000
260 Jardas - Composição: 100% Poliéster UNID 615135 200 ãê%;â&lã
Lubrificado, Cor Amarelo Neon Modelo: Cone
Linha Resistente 120 p/ Costura Reta 5000
261 Jardas - Composição: 100% Poliéster UNID | 615135 | 200 IIXEA)IÉ?IELIEPS/:XX/I/I(E)I
Lubrificado, Cor Azul Marinho, Modelo: Cone
Linha Resistente 120 p/ Costura Reta 5000
262 Jardas - Composição: 100% Poliéster UNID 615135 200 ãê%;â&lã
Lubrificado, Cor Azul CelesteModelo: Cone
Linha Resistente 120 p/ Costura Reta 5000
Jardas - Composição: 100% Poliéster EXCLUSIVO
263 | “ pubrificado, Metragem: 2000 Jds Ou 18628 — | UNID | 615135 | 200 ME/EPP/MEI
Metros Cor Vermelho Modelo: Cone
Linha Resistente 120 p/ Costura Reta 5000
264 Jardas - Composição: 100% Poliéster UNID | 615135 | 200 AEA)É?ELFL,JPS/DIIÉI
Lubrificado,Cor Roxo Modelo: Cone
Linha Resistente 120 p/ Costura Reta 5000
265 Jardas - Composição: 100% Poliéster UNID | 615135 | 200 IIXEA)IÉ?IELIEPS/:XX/I/I(E)I
Lubrificado, Cor Vinho Modelo: Cone
Linha Resistente 120 p/ Costura Reta 5000
266 Jardas - Composição: 100% Poliéster UNID 615135 200 ãê%;â&lã
Lubrificado, Cor Coral Modelo: Cone
Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 - Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com
Página 53 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

Linha Resistente 120 p/ Costura Reta 5000

EXCLUSIVO

267 Jardas - Composição: 100% Poliéster UNID 615135 200
Lubrificado, Cor Rosa Bebe Modelo: Cone ME/EPPINEI
Linha Resistente 120 p/ Costura Reta 5000
268 Jardas - Composição: 100% Poliéster UNID 615135 200 ãê%;â&lã
Lubrificado, Cor Amarelo Claro Modelo: Cone
Linha Resistente 120 p/ Costura Reta 5000
269 Jardas - Composição: 100% Poliéster UNID | 615135 | 200 S EEDPNE
Lubrificado, Cor Bege Modelo: Cone
Linha Resistente 120 p/ Costura Reta 5000
270 Jardas - Composição: 100% Poliéster UNID | 615135 | 200 IIXEA)IÉ?IELIEPS/:XX/I/I(E)I
Lubrificado, Cor Cinza Modelo: Cone
Zíper invisível bz 50 cm pacote com 10
unidades - Composição Cadarço: Poliéster EXCLUSIVO
271 | Entrelaçado, Dentes (Chain): Invisível, Tamanho: | PACOTE | 616612 50 ME/EPP/MEI
50cm Cursor: Nº3, Contém: 10 unidades Cor:
Azul
Zíper invisível bz 50 cm pacote com 10
unidades - Composição Cadarço: Poliéster EXCLUSIVO
272 | Entrelaçado, Dentes (Chain): Invisível, Tamanho: | PACOTE | 616612 50 ME/EPP/MEI
50cm Cursor: Nº3, Contém: 10 unidades Cor:
Vermelho
Zíper invisível bz 50 cm pacote com 10
unidades - Composição Cadarço: Poliéster EXCLUSIVO
273 | Entrelaçado Dentes (Chain): Invisível Tamanho: | PACOTE | 616612 50 ME/EPP/MEI
50cm, Cursor: Nº3 Contém: 10 unidades Cor:
Amarelo
Zíper invisível bz 50 cm pacote com 10
unidades - Composição Cadarço: Poliéster EXCLUSIVO
274 | Entrelaçado, Dentes (Chain): Invisível, Tamanho: | PACOTE | 616612 50 ME/EPP/MEI
50cm Cursor: Nº3, Contém: 10 unidades Cor:
Verde
Zíper invisível bz 20 cm pacote com 10
unidades - Tipo: Fixo Composição Cadarço: EXCLUSIVO
275 | Poliéster Entrelaçado, Dentes (Chain): Invisível, | PACOTE 616612 50 ME/EPP/MEI
Tamanho: 20cm, Cursor: Nº3, Contém: 10
unidades cor: Cru
Zíper invisível bz 20 cm pacote com 10 EXCLUSIVO
216 unidades - Tipo: Fixo Composição Cadarço: PACOTE 616612 50 ME/EPP/MEI

Poliéster Entrelaçado, Dentes (Chain): Invisível,

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 54 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

Tamanho: 20cm Cursor: Nº3, Contém: 10
unidades cor: Preto

Zíper invisível bz 20 cm pacote com 10
unidades - Tipo: Fixo Composição Cadarço:

277 | Poliéster Entrelaçado, Dentes (Chain): Invisível, | PACOTE 616612 50 ãê%;â&lã

Tamanho: 20cm Cursor: Nº3, Contém: 10

unidades cor: Verde Turquesa

Zíper invisível bz 20 cm pacote com 10
unidades - Tipo: Fixo Composição Cadarço: EXCLUSIVO
278 | Poliéster Entrelaçado, Dentes (Chain): Invisível, | PACOTE 616612 50 ME/EPP/MEI

Tamanho: 20cm Cursor: Nº3, Contém: 10

unidades cor: Azul Marinho

Zíper invisível bz 20 cm pacote com 10
unidades - Tipo: Fixo Composição Cadarço: EXCLUSIVO
279 | Poliéster Entrelaçado, Dentes (Chain): Invisível, | PACOTE 616612 50 ME/EPP/MEI

Tamanho: 20cm Cursor: Nº3, Contém: 10

unidades cor: Branco

Zíper invisível bz 20 cm pacote com 10
unidades - Tipo: Fixo Composição Cadarço: EXCLUSIVO
280 | Poliéster Entrelaçado, Dentes (Chain): Invisível, | PACOTE 616612 50 ME/EPP/MEI

Tamanho: 20cm Cursor: Nº3, Contém: 10

unidades cor: Caqui
Botão de camisa - Botão de camisa - 2 furos EXCLUSIVO
281 11mm pacotes com 144 unidades cor branca PACOTE 411964 i ME/EPP/MEI
Botão 2 furos - 2 furos — cor ocre - botão 2 EXCLUSIVO
282 furos cor bege, 15mm pet c/144 und PACOTE | 378258 i ME/EPP/MEI
Botaq redondo - 4 furgs - cor branca - botão de EXCLUSIVO
283 | camisa com 4 furos leitoso branco - pct c/ 144 | PACOTE 224148 5
; o ME/EPP/MEI
unidades nº 16
x : - EXCLUSIVO
284 | Botão4furos - c/50 unidades - bege = 1omm | PACOTE | 224148 5 ME/EPP/MEI
286 | “corbege Composição: 91c polameda e 09% ) umiD | aessor | 100 | — EXCLUSNO
| ME/EPP/MEI
elastano
Bojo tomara que caia -tamanho: “M" -
o EXCLUSIVO
. UN A” . o,

286 Tamanho: “M” cor bege Composição:91% UNID 485691 100 ME/EPP/MEI

poliamida e 09% elastano.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900

CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 55 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

Bojo tomara que caia - tamanho: “” -

EXCLUSIVO

a K ” o . o
287 Tamanho: .G cor bege Composição: 91% UNID 485691 100 ME/EPP/MEI
poliamida e 09% elastano.
Bojo tomara que caia - tamanho: “GG” -
288 Tamanho: “GG” cor bege Composição: 91% UNID 485691 100 EXCLUSIVO
D o ME/EPP/MEI
poliamida e 09% elastano.
Bojo casquinha liso - tamanho: p bojo biquini
tam “P” - Tamanho “P” cor bege Composição: EXCLUSIVO
289 60% Poliuretano e 40% Poliéster Tamanho L x A: UNID 465691 250 ME/EPP/MEI
21cm x 15cm aproximadamente.
Bojo casquinha liso - tamanho: “M" - Tamanho:
“M” cor bege Composição: 60% Poliuretano e EXCLUSIVO
290 40% Poliéster Tamanho L x AÀ: 21cm x 15cm UNID 465691 250 ME/EPP/MEI
aproximadamente
Bojo casquinha liso - tamanho:" G” -
Tamanho:" &” cor bege Composição: 60% EXCLUSIVO
291 Poliuretano e 40% Poliéster Tamanho L x A: UNID 465691 250 ME/EPP/MEI
21cm x 15cm aproximadamente.
Bojo casquinha liso - tamanho: “GG”-
Tamanho: “GG” cor bege Composição: 60% EXCLUSIVO
292 Poliuretano e 40% Poliéster Tamanho L x A: UNID 465691 250 ME/EPP/MEI
21cm x 15cm aproximadamente.
Elástico chato - Nº 12 7mm rolo com 100 EXCLUSIVO
298 metros. ROLO 610855 i ME/EPP/MEI
Elástico chato - Nº 14 9mm rolo com 100 EXCLUSIVO
29 metros ROLO 604292 i ME/EPP/MEI
" EXCLUSIVO
- No
295 Elástico - Nº20 branco 13mm com 10mits. ROLO 378699 50 ME/EPP/MEI
Elástico - Colombe crochet 100 mm preto rolo EXCLUSIVO
296 25 mis. ROLO 603752 0 ME/EPP/MEI
Lastex, branco, rolo de 500 metros -
Espessura: 0,8 milímetros Contém: 500 Metros EXCLUSIVO
291 Cor: Branco Composição: 58% Elastodieno + ROLO 424802 25 ME/EPP/MEI
42% Poliéste.
Botão de Pressão nº12 - Botão de Pressão n.º EXCLUSIVO
298 12 Pacote com 50 Unid. Cor: Branco PACOTE | 630807 ) 5 ME/EPP/MEI
299 Botão de Pressão nº12 - Botão de Pressão — | PACOTE | 630807 5
nº12 Tamanho: 12mm = 1,2 cm Pacote com 50 EXCLUSIVO
Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 - Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com
Página 56 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA

Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

Unid. Cor: Amarelo ME/EPP/MEI
Botão de Pressão nº12 - Botão de Pressão
300 | nº12 Tamanho: 12mm = 1,2 cm Pacote com 50 | PACOTE | 630807 EXCLUSIVO
: ME/EPP/MEI
Unid. Cor: Vermelho
Botão de Pressão nº12 - Botão de Pressão
301 | nº12 Tamanho: 12mm = 1,2 cm Pacote com 50 | PACOTE 630807 EXCLUSIVO
' ME/EPP/MEI
Unid. Cor: Natural
Botão de Pressão nº12 - Botão de Pressão
302 | nº12 Tamanho: 12mm = 1,2 cm Pacote com 50 | PACOTE 630807 EXCLUSIVO
: ME/EPP/MEI
Unid. Cor: Palha
Botão de Pressão n. º12 - Botão de Pressão
303 | nº12 Tamanho: 12mm = 1,2 cm. Pacote com 50 | PACOTE 630807 EXCLUSIVO
: i ME/EPP/MEI
Unid. Cor: Havai
Botão de Pressão nº12 - Botão de Pressão
304 | nº12 Tamanho: 12mm = 1,2 cm Pacote com 50 | PACOTE | 630807 EXCLUSIVO
; , ME/EPP/MEI
Unid. Cor: Azul Céu
Botão de Pressão nº12 - Botão de Pressão
305 | nº12 Tamanho: 12mm = 1,2 cm Pacote com 50 | PACOTE 630807 EXCLUSIVO
: : ME/EPP/MEI
Unid. Cor:Cinza Claro
Botão de Pressão nº12 - Botão de Pressão
306 | nº12 Tamanho: 12mm = 1,2 cm Pacote com 50 | PACOTE 630807 EXCLUSIVO
' ME/EPP/MEI
Unid. Cor: Marfim
Botão de Pressão nº12 - Botão de Pressão
307 | nº12 Tamanho: 12mm = 1,2 cm Pacote com 50 | PACOTE | 630807 EXCLUSIVO
' - ME/EPP/MEI
Unid. Cor:Salmão
Botão de Pressão nº12 - Botão de Pressão
308 | nº12 Tamanho: 12mm = 1,2 cm Pacote com 50 | PACOTE 630807 EXCLUSIVO
: . ME/EPP/MEI
Unid. Cor: Hortência
Botão de Pressão nº10 - Botão Pressão nº10
309 Tamanho: 10mm = 1cm Contém: 1 Caixa com CAIXA 617844 EXCLUSIVO
: ME/EPP/MEI
200 unidades Cor: Natural
Botão de Pressão nº10 - Botão Pressão nº10
310 |Tamanho: 10mm = 1cm Caixa com 200 unidades |º CAIXA 617844 EXCLUSIVO
ME/EPP/MEI
Cor: palha
Botão de Pressão nº10 - Botão Pressão nº10,
311 Tamanho: 10mm = 1cm, Contém: 1 Caixa com CAIXA 617844 IIXEA)É?IEI—IZ['JIZ'S/:X)I/I(E)I

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900

200 unidades. Cor Branco

CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 57 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

Botão de Pressão nº10 - Botão Pressão nº10 EXCLUSIVO
312 Tamanho: 10mm = 1cm Contém: 1 Caixa com CAIXA 617844 5
: ME/EPP/MEI
200 unidades Cor Amarelo
a a o - Ã Ã o
Botão de Pressão nº10 .Botao Pressao.n 10 EXCLUSIVO
313 |Tamanho: 10mm = 1cm Caixa com 200 unidades | CAIXA 617844 5
: ME/EPP/MEI
Cor Flamingo
a a o - Ã Ã o
Botão de Pressão nº 10 . Botão Pressaq nº10 EXCLUSIVO
314 |Tamanho: 10mm = 1cm Caixa com 200 unidades |/ CAIXA 617844 5
: ME/EPP/MEI
Cor: Pink
Botão de Pressão nº 10 - Botão Pressão nº10
315 Tamanho: 10mm = 1cm Caixa com 200 CAIXA 617844 5 EXCLUSIVO
: ME/EPP/MEI
unidades. Cor Bege
a a o - Ã Ã o
Botão de Pressão nº 10 . Botão Pressaq nº10 EXCLUSIVO
316 |Tamanho: 10mm = 1cm Caixa com 200 unidades | CAIXA 617844 5
ME/EPP/MEI
Cor Marfim
a a o - Ã Ã o
Botão de Pressão nº 10 . Botão Pressaq nº10 EXCLUSIVO
317 | Tamanho: 10mm = 1cm Caixa com 200 unidades | CAIXA 617844 5
Salmão ME/EPP/MEI

2.2. Os quantitativos foram inseridos pelo órgão/entidade participante do processo, demonstradas no subitem 2.1, deste
documento.

2.3. Os bens objeto da presente contratação são classificados como bens comuns, não se enquadrando como bens de
luxo, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021 e do Decreto Municipal nº 10.252/2023, pois os padrões de desempenho e
qualidade encontram-se objetivamente definidos por meio de especificações usuais no mercado.

3. DOS ÓRGÃOS/ENTIDADES PARTICIPANTES
3.1. Participa do presente processo licitatório: Secretaria de Desenvolvimento Social-SEDES.
4. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO

4,1. A Secretaria de Desenvolvimento Social (SEDES) de João Pessoa, estabelecida em 1982 e reestruturada pela Lei
Ordinária n.º 14.129/2021, visa aprimorar a formulação e execução de políticas sociais. Suas ações visam promover
inclusão, bem-estar e participação comunitária, garantindo o acesso a direitos, serviços e oportunidades. O foco está
em reduzir vulnerabilidades econômicas e sociais, permitindo que cidadãos possam gerar uma renda digna e estável,
por meio de ações voltadas à capacitação e à geração de oportunidades.

4.2. O projeto "João Pessoa Costurando Sonhos" tem como objetivo revitalizar seus espaços por meio de uma reforma
abrangente, substituição de equipamentos obsoletos e expansão para quatro novas unidades. Esse processo
proporcionará à comunidade instalações reformadas e funcionais, assegurando que o projeto cumpra plenamente sua

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

Página 58 de 111

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

finalidade de capacitação e promoção de oportunidades para a geração de renda.

4.3. A estratégia para a obtenção dos equipamentos necessários inclui a análise das necessidades de substituição e
inclusão de máquinas modernas, a seleção de fornecedores confiáveis, a negociação de custos, a definição de uma
logística eficiente de entrega e a certificação de que os equipamentos adquiridos atendam a todos os requisitos legais
e de qualidade, conforme estabelecido em normas nacionais e municipais.

4,4. Essas ações combinadas garantirão a entrega eficaz à população-alvo, maximizando o uso de recursos e
promovendo a sustentabilidade do projeto, com foco no empreendedorismo e na inclusão social das famílias em
situação de vulnerabilidade em João Pessoa.

4.5. A solução proposta no Estudo Técnico Preliminar inclui a aquisição de equipamentos permanentes, material de
consumo e insumos para o projeto "João Pessoa Costurando Sonhos", cujo objetivo é atender famílias em situação de
vulnerabilidade. A escolha dessa abordagem visa oferecer uma resposta mais ágil e eficiente às necessidades da
população local.

4.6. Os cursos de corte e costura serão oferecidos em locais distintos, tanto em equipamentos próprios da prefeitura
quanto em parcerias com outras entidades, ampliando o alcance do projeto e tornando-o acessível para uma maior
quantidade de pessoas.

4.7. Diversos benefícios foram considerados na escolha da solução. A decisão de adquirir máquinas, equipamentos,
materiais de consumo e insumos se baseou em uma análise detalhada das alternativas disponíveis, considerandos
aspectos técnicos, econômicos e sociais, sendo essa a solução mais viável para o funcionamento do projeto "João
Pessoa Costurando Sonhos" em comparação com outras opções avaliadas.

4.7.1. Contratação de Serviços Externos: A contratação de serviços externos, como a locação de equipamentos
e terceirização dos serviços, foi considerada. No entanto, a compra dos equipamentos e insumos mostrou-se
mais vantajosa a longo prazo, ao reduzir custos operacionais e permitir maior controle sobre a qualidade dos
serviços, além de garantir a manutenção contínua e a disponibilização de insumos sem interrupções.

4.7.2. Utilização de Infraestrutura Alternativa: A utilização de infraestrutura não pertencente à Prefeitura exigiria
custos adicionais com aluguéis e adaptações, o que poderia gerar custos extras e atrasos na implementação do
projeto. Por outro lado, a utilização de espaços já pertencentes ao município possibilita a redução desses custos
e agiliza o processo.

4.7.3. Acessibilidade para a Comunidade: Manter o polo de costura nas comunidades locais facilita o acesso
dos moradores aos serviços, promovendo inclusão social e garantindo que as famílias possam usufruir dos
benefícios diretamente em suas localidades. Isso também permite que o projeto alcance um público mais amplo,
sem barreiras logísticas ou financeiras.

4.7.4. Infraestrutura Existente: Aproveitar as infraestruturas já existentes e adaptadas para a execução do
projeto reduz custos com locação de espaços e acelera a implementação dos cursos, garantindo que o projeto
seja iniciado rapidamente e de forma mais eficiente.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 59 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

4.7.5. Continuidade dos Serviços: O polo de costura já está operando parcialmente, demonstrando a aceitação
e demanda pela comunidade. A continuidade e expansão das atividades no mesmo local minimiza riscos e
assegura que os investimentos anteriores realizados sejam preservados e ampliados para atender mais
pessoas.

4.7.6. Expansão dos Serviços: a manutenção e ampliação do polo permitem o crescimento dos serviços,
incluindo novas capacitações, oportunidades de trabalho e geração de renda. Isso fortalece a economia local e
amplia as perspectivas de melhoria de qualidade de vida para as famílias atendidas pelo projeto.

4.7.7. Aspectos Econômicos: a aquisição de novos equipamentos representa uma economia a longo prazo em
comparação com terceirizações, uma vez que reduz os custos operacionais recorrentes e permite maior
controle sobre o processo de manutenção e reposição de materiais. Além disso, a previsibilidade orçamentária
traz maior estabilidade para a gestão do projeto, garantindo eficiência e eficácia nos resultados pretendidos.

4.8. Aquisição de Insumos: Considerando que o objetivo do projeto é proporcionar capacitação para populações
vulneráveis, a compra dos insumos foi a alternativa mais viável para evitar a exclusão de uma parte significativa do
público-alvo que poderia não ter condições de arcar com esses materiais. Além disso, a compra centralizada dos
insumos apresenta outros benefícios importantes:

4.8.1. Desigualdade de Acesso: Exigir que os participantes adquiram seus próprios materiais criaria
desigualdade entre os alunos, pois muitos deles podem não ter condições financeiras para fazê-lo. À
disponibilização gratuita dos insumos pelo projeto assegura que ele seja acessível a todos, independentemente
de sua situação econômica, promovendo a igualdade de oportunidades.

4,8.2. Padronização e Qualidade: a compra centralizada dos insumos garante que todos os alunos utilizem
materiais de mesma qualidade, facilitando o aprendizado, assegurando que todos estejam trabalhando com
ferramentas apropriadas e evita disparidades no desempenho devido ao uso de materiais inadequados ou de
menor qualidade.

4.9. Dessa forma, a compra centralizada de equipamentos, materiais de consumo e insumos para o polo de costura do
projeto "João Pessoa Costurando Sonhos" é a solução mais apropriada. Essa abordagem atende tanto às
necessidades administrativas quanto ao fortalecimento econômico da comunidade, promovendo a geração de renda,
a inclusão social e o desenvolvimento sustentável das famílias em situação de vulnerabilidade, além de garantir o
acesso igualitário e a qualidade do aprendizado para todos os participantes.

5. DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE

5.1. Conforme indicado no estudo técnico Preliminar, a Secretaria de Desenvolvimento Social (SEDES) é responsável
pela implementação de políticas públicas voltadas à assistência social, segurança alimentar, inclusão social e economia
solidária no município de João Pessoa. Suas ações visam garantir os direitos fundamentais assegurados pela
Constituição Federal, promovendo a proteção e o atendimento à população em situação de vulnerabilidade social.

5.2. O projeto "João Pessoa Costurando Sonhos" visa reconstruir e ampliar o polo de costura e implantar novas
unidades em outras localidades, com o objetivo de atender às demandas da população em situação de vulnerabilidade

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 60 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

e fomentar a inclusão econômica. O projeto utilizará equipamentos comunitários estrategicamente localizados no
município, promovendo a capacitação profissional, a geração de empregos e a melhoria da infraestrutura, com foco na
integração de novas tecnologias no setor. A execução contará com parcerias público-privadas, permitindo a adaptação
e equipagem dos espaços para as atividades de corte e costura, criando um ambiente adequado para o
desenvolvimento das ações propostas.

5.3. A implementação e expansão do projeto "João Pessoa Costurando Sonhos" possibilitará o acesso da comunidade
a cursos de qualificação, além de oferecer oportunidades de geração de renda por meio de serviços de confecção e
reforma de roupas para famílias e pequenos estabelecimentos comerciais. O projeto "João Pessoa Costurando
Sonhos" contribui significativamente para melhorar as condições de vida das famílias e fortalecer a economia solidária,
promovendo inclusão social por meio de serviços de conserto, reparo e confecção de peças de vestuário.

5.4. Conforme o último censo, no 4º trimestre de 2022, havia 174 mil pessoas desocupadas na Paraíba, ainda que com
uma redução de 4,6%, representando cerca de oito mil pessoas a menos nessa condição. O nível de ocupação no
estado foi de 48,2%, abaixo da média nacional de 57,6%. Em contraste, João Pessoa destacou-se como a capital com
o maior crescimento de empregos formais, criando 253 novos postos de trabalho e registrando seu 11º mês
consecutivo de saldo positivo de contratações, refletindo uma tendência favorável no mercado de trabalho local.

5.5. Como parte desse esforço para fomentar oportunidades de trabalho, o projeto "João Pessoa Costurando Sonhos'"
se destaca como uma iniciativa de grande impacto, promovendo inclusão econômica e geração de emprego para a
comunidade de João Pessoa. O "João Pessoa Costurando Sonhos" alinha-se aos objetivos do poder público
municipal, que tem buscado continuamente fortalecer ações que promovam o desenvolvimento socioeconômico da
população.

5.6. O principal objetivo do projeto é capacitar famílias em situação de vulnerabilidade social, com foco especial em
mulheres que, por diversos motivos, encontram-se fora do mercado de trabalho formal. Por meio da qualificação,
busca-se promover oportunidades de inclusão produtiva, contribuindo para o fortalecimento econômico dessas
mulheres e ampliando sua participação no desenvolvimento socioeconômico da cidade.

5.7. Para garantir a plena funcionalidade dos cinco núcleos do projeto, a Prefeitura de João Pessoa assegurará o
fornecimento de água e energia elétrica nos prédios próprios utilizados no programa. Nos locais de parceiros, caberá a
estes garantir a infraestrutura básica, enquanto a Prefeitura se responsabilizará por disponibilizar todos os
equipamentos, insumos, materiais de consumo e o material didático necessários para a realização das atividades e dos
cursos de corte e costura.

5.8. A aquisição de materiais de consumo, insumos e equipamentos de costura é fundamental para viabilizar a
inclusão econômica dessa população em situação de vulnerabilidade. Esses recursos visam proporcionar às famílias
beneficiadas condições de trabalho que possam contribuir para sua autonomia e melhoria de vida, além de promover o
desenvolvimento econômico local.

5.9. A ausência desse serviço essencial causaria dificuldades financeiras significativas para muitos residentes,
agravando os desafios sociais e econômicos da comunidade e limitando seu desenvolvimento. Ao investir nesses
equipamentos, o projeto não só fortalece a autonomia econômica das famílias, mas também impulsiona a inclusão

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 61 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

social e o crescimento econômico local, gerando um impacto positivo e duradouro para toda a comunidade.
6. PREVISÃO NO PLANO DE CONTRATAÇÃO ANUAL

6.1. A Prefeitura Municipal de João Pessoa, consoante o art. 18, $ 1º, inciso Il, da Lei n.º 14.133/2021, demonstra o
alinhamento entre as contratações previstas no Plano de Contratações Anual (PCA) e o planejamento da Administração
Pública. O PCA para 2025 foi elaborado conforme o art. 12, inciso VIl, da mesma lei. A contratação está respaldada
pelo Plano Plurianual (PPA), na Segurança Alimentar e Nutricional (SAN), e a previsão orçamentária está registrada na
rubrica 14101 144487 1.5.00.000000 33.90.830 / 14101 144487 1.5.00.000000 44.90.52, garantindo a
disponibilidade de recursos.

7. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

7.1. O custo estimado da contratação possui caráter sigiloso e será tornado público apenas e imediatamente após o
julgamento das propostas.

7.1.1. O caráter sigiloso será adotado tendo em vista que quando da adoção do orçamento sigiloso, as empresas
licitantes apresentarão sua proposta com base em suas próprias estimativas de custos, deixando de usar a
referência de preços que a Administração disponibiliza para maximizar seus lucros quando o preço real do objeto
seja inferior, garantindo para a administração propostas mais vantajosas.

8. — DAJUSTIFICATIVA PARA A UTILIZAÇÃO DO SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS

5.1. Utilizar-se-á o Sistema de Registro de Preços devido à imprevisibilidade das demandas ao longo do ano,
inviabilizando a definição de quantitativos fixos para as contratações, além de se tratar de entregas parceladas, conforme
disposto no art. 67, inciso |l e V do Decreto Municipal 10.445/2023, alterado pelo decreto 10.563/2024:

Art. 67 - O SRP poderá ser adotado quando a administração julgar pertinente, em especial:

Il- Quando for conveniente a aquisição de bens com previsão de entregas parceladas ou contratação
de serviços remunerados por unidade de medida, como quantidade de horas de serviço, postos de trabalho
ou em regime de tarefa;

V- Quando, pela natureza do objeto, não for possível definir previamente o quantitativo a ser
demandado pela administração.

9. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE FORNECIMENTO
9.1. Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

9.1.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na modalidade
PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR PREÇO

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

Página 62 de 111

o


WTREPIDA & ORIGAVF .
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa
9.2. Forma de fornecimento

9.2.1. O fornecimento do objeto será parcelado, a depender da necessidade e conveniência do órgão/entidade
participante do processo.

9.3. Exigências de habilitação
9.3.1. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:
Habilitação jurídica
9.3.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica são os previstos no subitem 8.1.1 do Edital.
Habilitação fiscal, social e trabalhista

9.3.1.2. A documentação exigida para fins de habilitação fiscal, social e trabalhista são os previstos no subitem
8.1.2 do Edital.

Qualificação Econômico-Financeira

9.3.1.3. A documentação exigida para fins de habilitação econômico-financeira são os previstos no subitem 8.1.3
do Edital.

Qualificação Técnica
9.3.1.4. A documentação exigida para fins de Qualificação Técnica são:

9.3.1.4.1. O licitante deverá apresentar atestados de capacidade técnica correspondentes a 30% do objeto
licitado, assegurando a qualificação técnica e, ao mesmo tempo, a competitividade e viabilidade do
processo.

10. DA EXIGÊNCIA DE AMOSTRA
10.1. Não será necessária a apresentação de amostras.
11. DA SUBCONTRATAÇÃO

11.1. Será permitida a subcontratação, desde que atenda à finalidade estabelecida neste Termo de Referência, em
consonância com o art. 122 e seus parágrafos da Lei n.º 14.133/2021. Caso ocorra a subcontratação, será exigida a
qualificação técnica da empresa subcontratada.

12. DAALTERAÇÃO SUBJETIVA

12.1. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa jurídica, desde que sejam
observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de habilitação exigidos na licitação original; sejam mantidas as

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

Página 63 de 111

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

demais cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja a anuência expressa
da Administração à continuidade do contrato.

13. DA PARTICIPAÇÃO DE EMPRESAS SOB A FORMA DE CONSÓRCIO
13.1. — Não será admitida a participação de empresas sob a forma de consórcio.

13.1.1. Embora o art. 15 da Lei n.º 14.133/2021 permita a formação de consórcios, essa modalidade é mais
adequada para licitações de grande vulto ou alta complexidade técnica. Considerando que o objeto desta licitação é
de baixa complexidade, a não inclusão de consórcios simplificará o processo e aumentará a competitividade.

14. DO TERMO DE CONTRATO

14.1. Os contratos ou instrumento equivalente (carta-contrato, nota de empenho de despesa, autorização de compra ou
ordem de execução de serviço), bem como sua execução e os casos neles omissos, regular-se-ão pelas suas cláusulas
e pelos preceitos de direito público, e a eles serão aplicados, supletivamente, os princípios da teoria geral dos contratos e
as disposições de direito privado, na forma do artigo 89 da Lei nº 14.133/2021.

14.1.1. Poderá existir a substituição do instrumento de contrato por outro instrumento hábil, nos termos legais.

14.2. Antes de formalizar ou prorrogar o prazo de vigência do contrato, a Administração deverá verificar a regularidade
fiscal do contratado, consultar o Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e o Cadastro Nacional de
Empresas Punidas (Cnep), emitir as certidões negativas de inidoneidade, de impedimento e de débitos trabalhistas e
juntá-las ao respectivo processo.

14.3. Após a homologação da licitação, a Administração convocará regularmente o licitante vencedor para assinar o
termo de contrato ou para aceitar ou retirar o instrumento equivalente, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir
da data de sua convocação, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas nesta Lei.

14.3.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante solicitação da parte
durante seu transcurso, devidamente justificada, e desde que o motivo apresentado seja aceito pela Administração.

14.3.2. Será facultado à Administração, quando o convocado não assinar o termo de contrato ou não aceitar ou não
retirar o instrumento equivalente no prazo e nas condições estabelecidas, convocar os licitantes remanescentes, na
ordem de classificação, para a celebração do contrato nas condições propostas pelo licitante vencedor.

14.3.3. Decorrido o prazo de validade da proposta indicado no edital sem convocação para a contratação, ficarão os
licitantes liberados dos compromissos assumidos.

14.3.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos termos do subitem 14.3.1, a Administração,
observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, poderá:

| - convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de classificação, com vistas à obtenção de
preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário;

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 64 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

|l - adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, atendida a ordem
classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição.

14.4. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no
prazo estabelecido pela Administração caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às
penalidades legalmente estabelecidas e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade
licitante.

14.4.1. A regra acima não se aplicará aos licitantes remanescentes convocados na forma do subitem 14.3.4.
15. DAS PRERROGATIVAS DA ADMINISTRAÇÃO
15.1. No que compreende aos contratos oriundos deste instrumento, à Administração é conferida as prerrogativas de:

15.1.1. modificá-los, unilateralmente, para melhor adequação às finalidades de interesse público, respeitados os
direitos do contratado;

15.1.2. extingui-los, unilateralmente, nos casos especificados na Lei nº 14.133/2021;
15.1.3. fiscalizar sua execução;
15.1.4. aplicar sanções motivadas pela inexecução total ou parcial do ajuste.
16. DA ALTERAÇÃO DOS CONTRATOS E REVISÃO DOS PREÇOS
16.1. Os contratos poderão ser alterados, com as devidas justificativas, nos seguintes casos:
16.1.1. unilateralmente pela Administração:
16.1.1.1. quando houver modificação das especificações, para melhor adequação técnica a seus objetivos;

16.1.1.2. quando for necessária a modificação do valor contratual em decorrência de acréscimo ou diminuição
quantitativa de seu objeto, nos limites permitidos por Lei;

16.1.2. por acordo entre as partes:

16.1.2.1. quando necessária a modificação do modo de fornecimento, em face de verificação técnica da
inaplicabilidade dos termos contratuais originários;

16.1.2.2. quando  necessária a modificação da forma de pagamento por imposição de circunstâncias
supervenientes, mantido o valor inicial atualizado e vedada a antecipação do pagamento em relação ao
cronograma financeiro fixado sem a correspondente contraprestação de fornecimento de bens ou execução de
obra ou serviço;

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 65 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

16.1.2.3. para restabelecer o equilíbrio econômico-financeiro inicial do contrato em caso de força maior, caso
fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências
incalculáveis, que inviabilizem a execução do contrato tal como pactuado, respeitada, em qualquer caso, a
repartição objetiva de risco estabelecida no contrato.

16.2. A licitante deverá demonstrar de maneira clara, no ato da proposta, a composição do preço de cada item constante
de sua proposta, através de Planilha de Custos contendo as parcelas relativas a todos os insumos, encargos em geral,
lucro e participação percentual em relação ao preço final.

16.3. A não apresentação da Planilha de Custos impossibilitará à unidade administrativa a proceder a futuras revisões de
preços, caso venha a contratada solicitar o equilíbrio econômico-financeiro.

16.4. A cada pedido de revisão de preço deverá a contratada comprovar e justificar as alterações havidas na planilha
apresentada à época da elaboração da proposta, demonstrando a nova composição do preço.

16.5. A critério da Administração Municipal poderá ser exigida da CONTRATADA lista de preços expedida pelos
fabricantes, que conterão, obrigatoriamente, a data de início de sua vigência e numeração sequencial, para instrução de
pedidos de revisão de preços.

16.6. Na análise do pedido de revisão, dentre outros critérios, a Administração Municipal adotará, para verificação dos
preços constantes dos demonstrativos que acompanhem o pedido, pesquisa de mercado dentre empresas de
reconhecido porte mercantil, produtoras e/ou comercializadoras, a ser realizada pela própria unidade ou por instituto de
pesquisa, utilizando-se, também, de índices setoriais ou outros adotados pelo Governo Federal, devendo a deliberação
de deferimento ou indeferimento da alteração solicitada ser instruída com justificativa da escolha do critério e memória
dos respectivos cálculos, para decisão da Administração no prazo de 15 (quinze) dias.

16.7. A revisão do preço terá validade a partir da data da solicitação, desde que aprovada pela autoridade competente.

16.8. É vedado à Contratada interromper o fornecimento enquanto aguarda o trâmite do processo de revisão de preços,
estando, neste caso, sujeita às sanções previstas no Contrato.

16.9. A revisão levará em consideração preponderantemente as normas legais federais, estaduais e municipais, que são
soberanas à previsão desta cláusula.

17. DAS HIPÓTESES DE EXTINÇÃO DOS CONTRATOS

17.1. Constituirão motivos para extinção do contrato, a qual deverá ser formalmente motivada nos autos do processo,
assegurados o contraditório e a ampla defesa, as seguintes situações:

17.1.1. não cumprimento ou cumprimento irregular de cláusulas contratuais, de especificações, ou de prazos;

17.1.2. desatendimento das determinações regulares emitidas pela autoridade designada para acompanhar e
fiscalizar sua execução ou por autoridade superior;

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 66 de 111

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

17.1.3. alteração social ou modificação da finalidade ou da estrutura da empresa que restrinja sua capacidade de
concluir o contrato;

17.1.4. decretação de falência ou de insolvência civil, dissolução da sociedade ou falecimento do contratado;
17.1.5. caso fortuito ou força maior, regularmente comprovados, impeditivos da execução do contrato;
17.1.6. razões de interesse público, justificadas pela autoridade máxima do órgão ou da entidade contratante;

17.1.7. não cumprimento das obrigações relativas à reserva de cargos prevista em lei, bem como em outras normas
específicas, para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz.

18. DO PRAZO DE VIGÊNCIA DA CONTRATAÇÃO

18.1. O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses com validade a partir da assinatura do contrato e eficácia
legal após a divulgação no PNCP e publicação do seu extrato no Diário Oficial do Município, ou outro meio válido para
dar publicidade, na forma do artigo 94 e 105 da Lei nº 14.133, de 2021.

19. DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE
19.1. São obrigações da CONTRATANTE:

19.1.1. Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos provisoriamente com as
especificações constantes do Edital e da proposta, para fins de aceitação e recebimento definitivo;

19.1.2. Comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades verificadas no objeto
fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido;

19.1.3. Efetuar o pagamento à Contratada no valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo e forma
estabelecidos neste Termo de Referência e no Edital;

19.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela Contratada com terceiros, ainda que
vinculados à execução do presente Termo de Contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência
de ato da Contratada, de seus empregados, prepostos ou subordinados.

20. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

20.1. A Contratada deve cumprir todas as obrigações constantes no edital, seus anexos e sua proposta, assumindo
como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto e, ainda:

20.1.1. Entregar o material durante o expediente, conforme previamente acordado com os Diretores da
Secretaria, no Almoxarifado da Secretaria de Desenvolvimento Social - JP, localizado na Rua Valdemar Galdino
Naziazeno, n.º 333-Bloco F, Bairro Ernesto Geisel, João Pessoa — PB. A entrega deve ocorrer no horário das 8h
às 17h, de segunda a sexta-feira.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 67 de 111

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

20.2. Fornecer os bens em perfeitas condições, sem avarias ou defeitos, no prazo e local indicados pela
Administração, conforme as especificações do edital e da proposta. A entrega deve ser acompanhada da nota fiscal e,
no caso de material permanente, como máquinas e equipamentos, de um manual do usuário em português, com
detalhes sobre marca, fabricante, modelo, tipo, procedência, prazo de garantia dos equipamentos e rede de assistência
técnica autorizada.

20.3. Garantir que cada material e equipamento tenha no mínimo 12 meses de garantia de fábrica.

20.3.1. No caso de insumos e materiais de consumo que não possuam garantia mínima aplicável devido à sua
natureza, o fornecedor deverá assegurar a entrega de produtos em perfeito estado, com qualidade compatível
ao especificado no edital.

20.4. Substituir, reparar, corrigir, remover ou reconstruir, às suas expensas e no prazo máximo de 15 (quinze) dias, os
produtos que não atendam a qualquer exigência especificada, caso solicitado pela Administração.

20.5. Responsabilizar-se por quaisquer vícios e danos decorrentes dos produtos, conforme os artigos 12, 13, 18 e 26
do Código de Defesa do Consumidor (Lei n.º 8.078/1990).

20.6. Atender prontamente a todas as exigências da Administração relacionadas ao objeto desta licitação.

20.7. Informar à Administração, com comprovação, sobre quaisquer impedimentos ao cumprimento do prazo previsto,
com antecedência mínima de 15 (quinze) dias antes da data de entrega.

20.8. Manter todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação durante a execução do contrato,
conforme as obrigações assumidas.

20.9. Responsabilizar-se por todas as despesas relacionadas a tributos, encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais,
comerciais, taxas, fretes, seguros, deslocamento de pessoal, prestação de garantia e quaisquer outras que incidam na
execução do contrato.

20.10. Arcar com todos os custos associados ao transporte, carga, descarga e quaisquer outros serviços relacionados
ao procedimento de entrega dos itens adquiridos.

20.11. Responsabilizar-se pela montagem dos móveis adquiridos, conforme o cronograma estabelecido pela Gerência
de Bens e Materiais, em futuras aquisições.

20.12. Garantir que o veículo de entrega atenda às exigências da Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT) -
Lei n.º 11.442/2007. As embalagens devem conter informações claras e legíveis em português, incluindo razão social,
número do CNPJ, recomendações de segurança para abertura, contato do serviço de atendimento ao consumidor e
instruções de armazenamento para produtos não destinados ao consumo imediato.

20.13. Assegurar que os entregadores, veículos de transporte, carrinhos e/ou caixas utilizados no transporte observem
e sigam todas as normas de segurança e higiene pertinentes, sob pena de não recebimento dos materiais.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 68 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

20.14. Todos os produtos deverão ser entregues em embalagens lacradas, com identificação da empresa e descrição
das condições de segurança para armazenamento e transporte.

20.15. No momento da entrega dos equipamentos, um representante da empresa deverá aguardar a conferência
realizada por um funcionário da Secretaria de Desenvolvimento Social — SEDES.

20.16. Aceitar, conforme o artigo 124 da Lei n.º 14.133/21, eventuais acréscimos ou supressões nas mesmas
condições contratuais, quando se fizerem necessários.

20.17. Entregar produtos e serviços conforme tabela do subitem 2.1.

20.18. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as
condições exigidas para habilitação na licitação;

21. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

21.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da
Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.

21.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será
prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostilamento.

21.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre que o ato
exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

21.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que devam ser
cumpridas de imediato.

21.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar o representante
da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações acerca
das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano
complementar de execução da contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das sanções
aplicáveis, dentre outros.

21.5.1. Fiscalização

21.5.1.1. A execução de cada contrato administrativo deverá ser acompanhada e fiscalizada por, no mínimo,
1(um) fiscal de contrato e 1(um) gestor de contrato, permitida a contratação de terceiros para assisti-los e
subsidiá-los com informações técnicas pertinentes a suas atribuições, nas hipóteses previstas pela Lei
Municipal nº14.781/2023.

21.5.1.2. O fiscal do contrato pode ser alterado a qualguer momento a critério do órgão/entidade demandante.

21.5.2. Fiscalização Técnica

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 69 de 111

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

21.5.2.1. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as
condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração. (Decreto
nº 11.246, de 2022, art. 22, VI);

21.5.2.1.1. O fiscal do contrato deverá anotar no histórico de gerenciamento todas as ocorrências relacionadas
à execução do contrato, agindo com prioridade nas anotações que demandem a celebração de eventuais
aditivos e na descrição de eventuais intercorrências de execução que demandem a atuação imediata do
gestor para sanar faltas ou defeitos observados.

21.5.2.1.2. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá notificações
para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção. (Decreto nº 11.246, de 2022,
art. 22, IIl);

21.5.2.1.3. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que
demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas
necessárias e saneadoras, se for o caso. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, IV).

21.5.2.1.4. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o
fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato. (Decreto nº 11.246, de 2022,
art. 22, V).

21.5.2.1.5. O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do
contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação contratual (Decreto nº
11.246, de 2022, art. 22, VII).

21.5.2.2. A fiscalização técnica do contrato será realizada por: Ítalo Max de Lima Cunha Procópio,
Matrícula 103.577-2.

21.5.2.3. O fiscal técnico pode ser alterado a qualquer momento a critério do órgão/entidade demandante.
21.5.3. Fiscalização Administrativa

21.5.3.1. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e
termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário (Art. 23, |
e ll, do Decreto nº 11.246, de 2022).

21.5.3.1.1. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato atuará
tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências
cabíveis, quando ultrapassar a sua competência; (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 23, IV).

21.5.3.2. A fiscalização administrativa do contrato será realizada por: Aline de Souza Izabel, Matrícula 106.640-
1.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 70 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

21.5.3.3. O fiscal administrativo pode ser alterado a qualquer momento a critério do órgão/entidade demandante.
21.5.4. Gestor do Contrato

21.5.4.1. O gestor do contrato coordenará a rotina de monitoramento da fiscalização dos contratos, por meio do
processo administrativo de histórico de gerenciamento, que conterá o registro dos documentos produzidos no
curso da execução da avença, a exemplo da ordem de serviço ou de ordem de compra, notificações e
contranotificações, registros de ocorrências de apostilamentos, bem como alterações e prorrogações contratuais.

21.5.4.2. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as
ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à autoridade
superior àquelas que ultrapassarem a sua competência. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21,11).

21.5.4.3. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins
de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do
pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, IIl).

21.5.4.4. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico,
administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado, com menção ao seu
desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais
penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações. (Decreto nº
11.246, de 2022, art. 21, VIII).

21.5.4.5. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei
nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso. (Decreto nº 11.246,
de 2022?, art. 21, X).

21.5.4.6. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos
que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das
atividades da Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VI).

21.5.4.7. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização
dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do
contrato.

21.5.4.8. A gestão do contrato será realizada por: Conceição de Lourdes Neves Santiago, Matrícula 52.291-1.

21.5.4.9. O gestor do contrato pode ser alterado a qualguer momento a critério do órgão/entidade demandante.

22. DOS PRAZOS, DOS LOCAIS E DAS CONDIÇÕES DE ENTREGA

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 71 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

22.1. O prazo de entrega dos bens é de no máximo 15 (quinze) dias úteis, contados do envio da nota de empenho por e-
mail ou outro meio hábil, em remessa parcelada, a depender da solicitação por parte da secretaria participante do
processo.

22.1.1. Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar à Administração, com
comprovação, as razões respectivas com pelo menos 15 (quinze) dias de antecedência para que qualquer pleito de
prorrogação de prazo seja analisado, ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.

22.2. Os bens deverão ser entregues no(s) seguinte(s) endereço(s):

Rua Valdemar Galdino Naziazeno, n.º 333-Bloco F, Bairro Ernesto Geisel, João Pessoa — PB.

A entrega deve ocorrer no horário das 8h às 17h, de segunda a sexta-feira.

23. DAS GARANTIAS
23.1. Não haverá exigência de garantia contratual.
23.2. A contratada deverá garantir que cada material e equipamento tenha no mínimo 12 meses de garantia de fábrica.

23.2.1. No caso de insumos e materiais de consumo que não possuam garantia mínima aplicável devido à sua
natureza, o fornecedor deverá assegurar a entrega de produtos em perfeito estado, com qualidade compatível
ao especificado no edital.

24. DAS CONDIÇÕES DE RECEBIMENTO

24.1. Os objetos da presente licitação serão recebidos provisoriamente imediatamente depois de efetuada a entrega,
juntamente com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e
fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no
Termo de Referência e na proposta.

24.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando em
desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo
máximo de 15 (quinze) dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das
penalidades.

24.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo máximo de 30 (trinta) dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal
ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e
consequente aceitação mediante termo detalhado.

24.4. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual
período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 72 de 111

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

24.5. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser
observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que
pertine à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

24.6. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota
fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação de
despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.

24.7. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade cíivil pela solidez e pela segurança dos bens
nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

24.8. Os produtos deverão ser entregues acompanhados de documentação fiscal. Deverão apresentar a especificação
de cada item com seu respectivo lote e validade, com os preços unitário e total, de acordo com o empenho, se for o caso.

25. DOS IMPACTOS AMBIENTAIS

25.1. A empresa contratada deverá cumprir as normas e regulamentos ambientais vigentes, incluindo a Lei nº
12.305/2010, que institui a Política Nacional de Resíduos Sólidos e define a responsabilidade de fabricantes,
importadores, distribuidores e comerciantes na implementação de sistemas de logística reversa. A contratada deve
adotar práticas para minimizar os impactos ambientais, como a utilização de equipamentos energeticamente eficientes, a
implementação de estratégias para reutilização de água e a incorporação de tecnologias sustentáveis em suas
operações. Ademais, espera-se que a empresa colabore para a conservação dos recursos naturais, reforçando seu
compromisso com a preservação ambiental.

26. DA LIQUIDAÇÃO

26.1. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente
apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como:

26.1.1. o prazo de validade;

26.1.2. a data da emissão;

26.1.3. os dados do contrato e do órgão contratante;

26.1.4. o período respectivo de execução do contrato;

26.1.5. o valor a pagar; e

26.1.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

26.2. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à contratação, ou, ainda,
circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de
penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as medidas

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 73 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não
acarretando qualquer ônus para a Contratante.

26.3. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da comprovação
da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF/CRF ou, na impossibilidade de acesso ao
referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº
14.133, de 2021.

26.4. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF/CRF para: a) veríficar a manutenção das condições de
habilitação exigidas no edital; b) identificar possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito do órgão ou
entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas (INSTRUÇÃO
NORMATIVA Nº 3, DE 26 DE ABRIL DE 2018).

26.5. Constatando-se, junto ao SICAF/CRF, a situação de irregularidade do contratado, será providenciada sua
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo,
apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do contratante.

26.6. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante deverá comunicar aos
órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto à
existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o
recebimento de seus créditos.

26.7. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos autos
do processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a ampla defesa.

26.8. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela
rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação junto ao SICAF/CRF.

27. DO PAGAMENTO

27.1. O pagamento será efetuado no prazo de até 30 (trinta) dias contados da finalização da liquidação da despesa,
conforme seção anterior.

27.2. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados monetariamente entre o
termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante aplicação do índice INPC/IBGE de
correção monetária.

27.3. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente
indicados pelo contratado.

27.4. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.

27.5. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 74 de 111

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

27.5.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte,
quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

27.6. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, não
sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o
pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao
tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

28. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

28.1. Por se tratar de licitação para registro de preços, a indicação da dotação orçamentária ocorrerá no momento de
formalização do contrato ou outro instrumento hábil, conforme previsto no $ 2º do art. 7º do Decreto Municipal n.º
7.884/2013.

29. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

29.1. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021 e na Lei Municipal 15.273/2024, a Administração poderá, garantida a prévia
defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e

criminal:

29.1.1. Advertência;
29.1.2. Multa;
29.1.3. Impedimento de licitar e contratar com a Administração

29.1.4. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública enquanto perdurarem
os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade que
aplicou a penalidade.

29.2. Na aplicação das sanções serão considerados:
29.2.1. a natureza e a gravidade de infração cometida;
29.2.2. as peculiaridades do caso concreto;
29.2.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
29.2.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública;

29.2.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos órgãos
de controle.

29.2.6. os antecedentes da licitante ou contratada.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 75 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

29.3. Nos termos da Lei Federal nº 14.133/2021 e da na Lei Municipal 15.273/2024, poderão ser aplicadas as
penalidades do item 29.1, conforme abaixo:

29.3.1. A penalidade de advertência será aplicada na hipótese de inexecução contratual parcial, quando não se
justificar a imposição de penalidade mais grave.

29.3.1.1. O descumprimento contratual que acarrete prejuízo significativo para a Administração e/ou que interfira
diretamente na execução do objeto e comprometa prazos e/ou serviços é justificativa para imposição de
penalidade mais gravosa.

29.3.1.2. Em caso de reincidência, deve-se aplicar penalidade mais grave.

29.3.2. A penalidade de multa decorre do cometimento de infrações na relação em fase licitatória ou contratual, e
será aplicada, nas hipóteses e nos seguintes percentuais:

29.3.2.1. 25% (vinte e cinco por cento) sobre a parcela inadimplida, em caso de inexecução parcial;

29.3.2.2. 30% (trinta por cento) sobre a parcela inadimplida, em caso de inexecução parcial que cause grave dano
à Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

29.3.2.3. 30% (trinta por cento) sobre o valor total do contrato, na hipótese de inexecução total.

29.3.2.4. Para fins de aplicação da multa compensatória prevista neste artigo, considerar-se-á absolutamente
inadimplido o contrato quando verificado o atraso injustificado superior a 40 (quarenta) dias no cumprimento das
obrigações assumidas pela empresa contratada.

29.3.2.5. Será considerada grave, entre outras hipóteses, a inexecução parcial que resulte no desabastecimento
de bens e medicamentos ou descontinuidade de serviços da rede municipal de saúde, inclusive a ausência de
entrega da totalidade de bens, insumos e serviços indispensáveis ao funcionamento dos serviços das unidades de
saúde.

29.3.3. A penalidade de impedimento de licitar e contratar impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da
Administração Pública direta, autárquica e fundacional do município e decorre das seguintes condutas e pelos
seguintes prazos:

29.3.3.1. não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado (3 meses);
29.3.3.2. deixar de entregar a documentação exigida para o certame (3 meses);

29.3.3.3. ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado (6
meses);

29.3.3.4. dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao funcionamento
dos serviços públicos ou ao interesse coletivo (9 meses);

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 76 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

29.3.3.5. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado
dentro do prazo de validade de sua proposta (12 meses);

29.3.3.6. dar causa à inexecução total do contrato (18 meses).

29.3.3.7. Considera-se dar causa à inexecução o ato ou omissão que implique não cumprimento injustificado das
obrigações contratuais assumidas pela empresa contratada, seja total ou parcial.

29.3.3.8. Será considerada grave, entre outras hipóteses, a inexecução parcial que resulte no desabastecimento
de insumos e medicamentos ou descontinuidade de serviços da rede municipal de saúde, inclusive a ausência de
entrega da totalidade de equipamentos indispensáveis ao funcionamento dos serviços das unidades de saúde.

29.3.3.9. Considera-se não manutenção da proposta:
29.3.3.9.1. ausência do seu envio;
29.3.3.9.2. a recusa do seu detalhamento, quando exigido;

29.3.3.9.3. o pedido de desclassificação de sua proposta, quando encerrada a fase competitiva, desde que
não esteja fundamentada na demonstração de vício ou falha por culpa exclusiva da Administração ou decorra
de caso fortuito ou força maior, regularmente comprovados, impeditivos do cumprimento dos seus termos.

29.3.3.9.4. Considera-se a não celebração do contrato quando a empresa desiste de formalizar o contrato ou
aditivo.

29.3.3.9.5. Considera-se retardar a execução do objeto a ação ou omissão que prejudique o bom andamento
do certame, evidencie tentativa de indução a erro no julgamento ou atrase a assinatura do contrato ou da Ata
de Registro de Preços.

29.3.3.9.6. Em caso de reincidência, os prazos previstos nos incisos do caput deste artigo serão aumentados
até o dobro, observada a limitação constante do parágrafo seguinte.

29.3.3.9.7. O prazo total da pena, após análise das circunstâncias gerais, deve observar o máximo de 3 (três)
anos.

29.3.4. A penalidade de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar impedirá o responsável de licitar ou
contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, e será aplicada em
consequência das condutas abaixo e pelos seguintes prazos:

29.3.4.1. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa
durante a licitação ou a execução do contrato (36 meses);

29.3.4.2. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza (48 meses);

29.3.4.3. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação (48 meses);

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 77 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


INTREPIDA & ORIGANF,
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

29.3.4.4. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013 (60 meses);
29.3.4.5. fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato (60 meses).

29.3.4.6. Considera-se fraude na execução contratual a prática de ato destinado à obtenção de vantagem ilícita,
induzindo ou mantendo em erro a unidade sancionadora.

29.3.4.7. Consideram-se inidôneos os atos descritos nos artigos 337-E a 337-P do Código Penal.

29.3.4.8. A sanção estabelecida no caput deste artigo será precedida da emissão de parecer por Procurador do
Município.

29.3.4.9. A penalidade prevista no caput deste artigo também poderá ser aplicada pelas infrações previstas no art.
15, pelos mesmos prazos, desde que justifique a imposição de sanção mais grave.

29.3.4.10. O prazo da sanção será acrescido de 3 (três) meses nos casos em se verificar que a conduta ilícita do
infrator foi determinante para desabastecimento de insumos e medicamentos ou descontinuidade de serviços da
rede municipal de saúde.

29.3.4.11. O prazo total da pena, após análise das circunstâncias gerais, deve observar o mínimo de 3 (três) anos
e máximo de 6 (seis) anos.

29.4. Em caso de infração praticada durante o procedimento licitatório, o licitante ficará sujeito à penalidade de multa
sobre o valor estimado para a contratação nos seguintes percentuais:

29.4.1. 5% (cinco por cento) pelas condutas tipificadas no art. 15, na Lei Municipal 15.273/2024
29.4.2. 10% (dez por cento) pelas condutas tipificadas no art. 16, na Lei Municipal 15.273/2024.

29.5. O atraso injustificado na execução do contrato sujeitará o contratado à multa de mora, e corresponderá ao
percentual de 0,5% (cinco décimos por cento) por dia de atraso sobre o valor inadimplido, ou sobre o valor da fatura
correspondente ao período que tenha ocorrido a falta, até o limite de 20% (vinte por cento), salvo se outro prazo estiver
previsto no instrumento convocatório da contratação.

29.5.1. Considera-se justificado o atraso, desde que devidamente fundamentado, na incidência das seguintes
Situações:

29.5.1.1. alteração formal do projeto ou especificações pela Administração;

29.5.1.2. superveniência de fato excepcional ou imprevisível, estranho à vontade das partes, que altere
fundamentalmente as condições de execução do contrato;

29.5.1.3. interrupção da execução do contrato ou diminuição do ritmo de trabalho por ordem formal e no interesse
devidamente registrado da Administração;

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

Página 78 de 111

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

29.5.1.4. aumento das quantidades inicialmente previstas no contrato, nos limites permitidos pela Lei nº
14.133/2021;

29.5.1.5. impedimento de execução do contrato por fato ou ato de terceiro, reconhecido pela Administração em
documento contemporâneo à sua ocorrência;

29.5.1.6. omissão ou atraso de providências a cargo da Administração, inclusive quanto aos pagamentos
previstos de que resulte, diretamente e comprovadamente, impedimento ou retardamento na execução do
contrato, sem prejuízo das sanções legais aplicáveis aos responsáveis.

29.5.2. Após 40 dias de atraso, caso a prestação do serviço ou entrega do objeto não mais seja útil à Administração,
segundo parecer da área técnica interessada, a Administração estará autorizada a promover a rescisão do contrato.

29.5.3. Rescindido o contrato na forma do parágrafo anterior, será aplicada a multa compensatória disciplinada no art.
9º desta Medida Provisória, não cumulada com a multa moratória prevista neste artigo, sem prejuízo de outras
sanções previstas nesta lei.

29.5.4. A incidência da multa prevista neste artigo não impedirá que a Administração busque o cumprimento forçado e
imediato da obrigação, quando verificado grave risco ao interesse público, de acordo com manifestação da área
técnica.

29.6. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar
poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.

29.7. A aplicação das sanções previstas não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano
causado à Administração Pública.

29.8. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
contado da data de sua intimação, consoante artigo 22, na Lei Municipal 15.273/2024.

29.9. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das infrações
administrativas relacionadas no artigo 15, na Lei Municipal 15.273/2024, quando não se justificar a imposição de
penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e
indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

29.10. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, em
decorrência da prática das infrações dispostas no artigo 16, da citada Lei Municipal, bem como pelas infrações
administrativas previstas no artigo 15 que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de
impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 16, na Lei Municipal 15.273/2024.

29.11. Constatada a possibilidade de aplicação das sanções previstas na Lei Municipal 15.273/2024, demandará a
instauração de processo de responsabilização a ser conduzido por comissão ou setor que avaliará fatos e circunstâncias
conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua
intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 79 de 111

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

29.12. A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral dos danos causados.

29.13. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções previstas na Lei Municipal
15.273/2024, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que,
se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior,
que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

29.14. Da aplicação da sanção prevista no inciso IV do art. 2º da referida Lei Municipal 15.273/2024, caberá apenas
pedido de reconsideração, que deverá ser decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu
recebimento.

29.15. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
sobrevenha decisão final da autoridade competente.

29.16. Compete a Autoridade do Órgão, mediante a ciência expressa de sua Procuradoria, celebrar acordo, como forma
de composição consensual, com as pessoas jurídicas responsáveis pela prática de condutas infracionais e ilícitos
previstos nesta Lei, com vistas à atenuação das respectivas sanções, objetivando, especialmente:

| — economia e celeridade processual;

|l — antecipação da compensação pelos danos causados;

ll — redução de contenciosos;

IV — atingimento do interesse público;

V — priorização ao estímulo pelo abastecimento da Administração;
VI - observância ao princípio da eficiência.

29.17. O acordo referido no subitem 29.16 deste Termo de Referência, tramitará no bojo do Processo Administrativo
instaurado para apuração de infração à Lei de Licitações e Contratos, caso ainda não tenha ocorrido o esgotamento da
via recursal pelo infrator.

29.18. Em eventual proposta de Composição Consensual, deverá ser apresentada formalmente pela pessoa jurídica
interessada, após notificação, na forma escrita, nos termos do art. 38 e 39, na Lei Municipal 15.273/2024.

30. DA RESERVA DE CARGOS

30.1. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para pessoa com
deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas na
legislação (art. 116, da Lei n.º 14.133, de 2021);

31. COMUNICAÇÃO

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 80 de 111

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE


INTREPIDA & ORIGIVE,
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

31.1. As comunicações/ notificações de toda e qualquer natureza serão realizadas através e-mail informado pela
fornecedora, presumindo-se — de modo absoluto — a ciência após o prazo de 24 (vinte e quatro) horas a partir do envio.

32. DOS RESPONSÁVEIS PELA ELABORAÇÃO

32.1. O presente Termo de Referência segue assinado pelos dois responsáveis pela sua elaboração, notadamente pelo
responsável pela elaboração e pelo revisor.

Tamiris Correia de Franca Juliana Emilly Ferreira de Lima
Matrícula: 101.792-8 Matrícula: 101.419-8
Responsável pela elaboração do Edital Responsável pela revisão do Edital
DE ACORDO.

Declaro APROVADO o presente TERMO DE REFERÊNCIA, bem como todos os seus anexos e especificações técnicas,
conforme a legislação em vigor. Retorne-se ao Núcleo de Elaboração e Revisão de Termo de Referência e Edital —
SEAD, para devido prosseguimento do feito.

ARIOSVALDO DE ANDRADE ALVES

Secretário da Administração

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 81 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


INTREPIDA S ORIGITE,
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

ANEXO |l
MODELO - PROPOSTA COMERCIAL

(PAPEL TIMBRADO DA EMPRESA)

À: PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração — SEAD
Central de Compras

Ref.: PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 06.041/2025

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE CONSUMO,
INSUMOS, MÓVEIS, EQUIPAMENTOS PERMANENTES, MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS DE
INFORMÁTICA, PARA OS PROGRAMAS DA ECONOMIA SOLIDÁRIA E INCLUSÃO PRODUTIVA COM O
PROJETO "JOÃO PESSOA COSTURANDO SONHOS" DESTINADOS À AMPLIAÇÃO, MODERNIZAÇÃO E
IMPLEMENTAÇÃO DO POLO DE COSTURA NO MUNICÍPIO DE JOÃO PESSOA, PARA ATENDER AS
NECESSIDADES DA SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL-SEDES.

Senhor Pregoeiro,

Proposta que faz a empresa................ , inscrita no CNPJ nº . , € inscrição estadual nº ... , para
...................................... , objeto da licitação acima referenciada, e abaixo discriminada:

V TOTAL DO ITEM

ITEM QUANT. UNID. DESCRIÇÃO DO PRODUTO MARCA V UNIT. R$ R$

VALOR TOTAL DA PROPOSTA

Igualmente, declaramos que:
i. —O valortotal da proposta fica estipulado em R$ .. [ );

. — Nos preços propostos estão incluídas todas as despesas conforme estabelecido no Edital da licitação
em referência;

iii  As condições de pagamento são aquelas estabelecidas no ato convocatório do certame em epígrafe;
iv. — Esta proposta é válida por 90 (noventa) dias, contados da data de sua apresentação;

v. —Efetuaremos a entrega dos produtos em prazo não superior ao previsto no Termo de Referência,
contados a partir do recebimento da Autorização de Fornecimento ou instrumento equivalente.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 82 de 111

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa
Por necessário informamos que:

i. — Será responsável pela relação negocial de nossa empresa com o Município a pessoa do Senhor (a)

............................................ portador (a) da cédula de identidade nº ... E do CPF-MP º cn
COM ENdereço .....isssiiiisins , telefone (S) ...n CEMAIl .sc
ii. — Nosso domicílio bancário é ...n (nome do banco, nº. do banco, nº. da agência e nº. da conta
corrente).
Local, ... de .. de 2025.

Nome do Representante Legal ou Procurador

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPUJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 83 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

ANEXO |l
DECLARAÇÃO ME/EPP

PROPONENTE, CNPJ nº **-t*t ttifrtit tº, declaro, sob as penas da Lei, que não ultrapassei o limite de faturamento e
cumpro os requisitos estabelecidos no Art. 3º da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, sendo apto a
usuíruir do tratamento favorecido estabelecido nos artigos 42 ao 49 da referida Lei Complementar.

Atenciosamente,

Representante Legal da Empresa
CPF:
RG:

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPUJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 84 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


INTREPIDA & ORIGANF,
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

ANEXO |V
MODELO DE DECLARAÇÃO CONSOLIDADA

(PAPEL TIMBRADO DA EMPRESA)

A empresa , inscrita no CNPJ sob o n.º , Sediada na
, por intermédio de seu representante legal, Sr. , CPF:
, RG: , com endereço profissional na sede da representada, vem apresentar as

seguintes DECLARAÇÕES referente ao presente procedimento Licitatório:

Declaro, sob as penas da lei, em especial o art. 299 do Código Penal Brasileiro, que a proposta apresentada foi
elaborada de maneira independente e o conteúdo da proposta não foi, no todo ou em parte, direta ou indiretamente,
informado, discutido ou recebido de qualquer outro participante potencial ou de fato do Pregão Eletrônico

, por qualquer meio ou por qualquer pessoa;

Declaro que não possuo, em minha cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou forçado,
observando o disposto nos incisos ll e IV do art.1º e no inciso Ill do art.5º da Constituição Federal.

Declaro que, conforme disposto no art. 93 da Lei nº 8.213, de 24 de julho de 1991, estou ciente do cumprimento
da reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência ou para reabilitado da Previdência Social e que, se
aplicado ao número de funcionários da minha empresa, atendo às regras de acessibilidade previstas na legislação.

Declaro sob as penas da Lei, que cumpro a cota de aprendizagem nos termos estabelecidos no art. 429 da CLT.

Declaro que, em cumprimento ao art. 63, $ 1º da Lei 14.133/2021, a proposta econômica compreende a
integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis
trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta
vigentes na data de entrega das propostas.

Local, ... de .. de 2025.

Nome do Representante Legal ou Procurador

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 85 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


=
WWIREPIDA 4À ORIGINE

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

ANEXO V
MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

Ao XXXXXXXXXXXXXX do ano de 2025 a Prefeitura Municipal de João Pessoa, através da Comissão Especial de
Registro de Preços, designada pela Portaria nº 1786 de 21 de Março de 2022, nos termos da Lei nº 14.133/2021,
Decretos Municipais nº 10.445/2023 alterado pelo decreto 10.563/2024, lavra a presente Ata de Registro de Preços
referente ao Pregão Eletrônico SRP nº 06-041/2025, devidamente homologado às Fls. —— do aludido processo,
objetivando o REGISTRO DE PREÇOS PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE CONSUMO, INSUMOS,
MÓVEIS, EQUIPAMENTOS PERMANENTES, MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA, PARA OS
PROGRAMAS DA ECONOMIA SOLIDÁRIA E INCLUSÃO PRODUTIVA COM O PROJETO "JOÃO PESSOA
COSTURANDO SONHOS" DESTINADOS À AMPLIAÇÃO, MODERNIZAÇÃO E IMPLEMENTAÇÃO DO POLO DE
COSTURA NO MUNICÍPIO DE JOÃO PESSOA, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL-SEDES, observadas as especificações, os preços, os quantitativos e os fornecedores
classificados na licitação supracitada, bem como as cláusulas e condições abaixo estabelecidas e RESOLVE registrar os
preços nos seguintes termos:

CLÁUSULA | - DOS DADOS DA EMPRESA DETENTORA DOS PREÇOS REGISTRADOS

1.1 Seguem os dados da(s) empresa(s) detentora da Ata de Registro de Preços:

EMPRESA

CNPJ

END.

TELEFONE

ITEM DESCRIÇÃO DO OBJETO MARCA CÓD. UND QTD V UNIT. R$

CLÁUSULA |l - DO CADASTRO DE RESERVA

2.1 Será incluído como anexo na Ata de Registro de preços o registro dos licitantes ou dos fornecedores:

2.11 Que aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do adjudicatário,
observada a classificação na licitação; e

2.1.2 Que mantiverem sua proposta original.

2.2 O registro a que se refere o subitem 2.1 tem por objetivo a formação do cadastro de reserva, no caso de
impossibilidade de atendimento pelo primeiro colocado da ata.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 86 de 111

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE


INTREPIDA S ORIGITE,
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

2.3 Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores de que trata o subitem 2.1.1. antecederão aqueles
de que trata o subitem 2.1.2.

2.4 A habilitação dos fornecedores que comporão o cadastro de reserva, a que se refere o subitem 2.1 será efetuada
quando houver necessidade de contratação de fornecedor remanescente.

2.5 DAS EMPRESAS INTEGRANTES DO CADASTRO DE RESERVA:
2.5.1 — Seguem os dados das empresas interessadas em integrar o cadastro reserva:

2.5.2º2 — Não houve interesse das empresas no cadastro de reserva.

CLÁUSULA II!! - DA VALIDADE DOS PREÇOS

3.1 O prazo de vigência da ata de registro de preços, contado a partir da publicação do extrato da ata no Portal Nacional
de Contratações Públicas- PNPC e Diário Oficial do Município, será de 1 (um) ano, e poderá ser prorrogado, por igual
período, desde que comprovado que as condições e o preço permanecem vantajosos.

3.1.1 No ato de prorrogação da vigência da ata de registro de preços, poderá haver a renovação dos
quantitativos registrados, até o limite do quantitativo original.

CLÁUSULA IV - DOS ORGÃO/ENTIDADES PARTICIPANTES

41 Integram a presente Ata de Registro de Preços na qualidade de Órgãos/Entidades Participantes:

4.1.1 SEDES SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL

CLÁUSULA V - DA EXPECTATIVA DO FORNECIMENTO

5.1 O contrato com o(s) fornecedor (es) registrado(s) será formalizado pela Administração mediante a solicitação por
parte da Unidade participante e assinatura de termo de contrato ou termo equivalente.

5.2 A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas não
obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida, desde
que devidamente justificada.

5.3 O fornecedor registrado fica obrigado a atender todos os pedidos efetuados durante a validade desta Ata de Registro
de Preços.

CLÁUSULA VI - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

6.1. Da possibilidade de adesões

6.1.1. A permissividade desta Ata de Registro de Preços em eventuais futuras adesões por órgãos não participantes
visa atender ao princípio administrativo da economicidade, em vista da possibilidade de redução dos custos

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 87 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WTREPIDA 4 ORIGIVE
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

aplicáveis a um processo licitatório de um órgão não participante, como horas-trabalho de forma desnecessária, além
de viabilizar o disposto no artigo 93, do Decreto Municipal nº 10.445/2023, que discorre que desde que devidamente
justificada a vantagem, a Ata de Registro de Preços poderá ser ullizada por qualquer órgão ou entidade mediante
anuência do órgão gerenciador, bem como haja a concordância do fornecedor ou prestador beneficiário da ata.

6.1.2. Cabe salientar que os órgãos que não participaram da licitação e fazem adesão à ata de registro de preços,
devem ter o mesmo cuidado ao celebrar suas contratações ao utilizar este instrumento, pois independentemente da
forma utilizada para instrumentalização da contratação ou outro instrumento equivalente, a Administração aderente
deve assegurar que dele constem as mesmas condições estabelecidas no edital e seus anexos pelo beneficiário da
ata.

6.1.3. Cabe ao fornecedor optar pela aceitação ou não do fornecimento, independentemente dos quantitativos
registrados em Ata, desde que este fornecimento não prejudique as obrigações anteriormente assumidas.

6.1.4. Os fornecimentos somente serão autorizados pela Secretaria de Administração, mediante autorização de
Pedido de Utilização da Ata de Registro de Preços.

6.1.5. O quantitativo decorrente das adesões não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada
item registrado na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e para os órgãos participantes,
independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem, de acordo com o $ 2º, Art. 93 do Decreto
Municipal nº 10.445/2023.

6.1.6. O limite individual de cada item para adesão é de até 50% do quantitativo do item registrado na ata de registro
de preços para o órgão gerenciador e para os órgãos participantes, de acordo com o $1º, Art. 93 do Decreto
Municipal nº 10.445/2023.

CLÁUSULA VIIl - DA READEQUAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS

7.1 Os preços registrados poderão ser atualizados conforme hipóteses e procedimentos previstos nos artigos 80 a 83, do
Decreto Municipal nº. 10.445/2023.

T.11  Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do contratado, os preços iniciais serão
reajustados, mediante a aplicação, pelo contratante, do índice INPC/IBGE.

* CLÁUSULA VIII - DO CANCELAMENTO DO REGISTRO DE PREÇOS

8.1. Constituem motivos para o cancelamento da Ata de Registro dos Preços as situações referidas nos artigos 84 a
86, do Decreto Municipal nº. 10.445/2023.

[ CLÁUSULA IX - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

9.1. Fica eleito o Foro da cidade de João Pessoa / PB para dirimir quaisquer questões decorrentes da utilização da
presente Ata.

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 88 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


E ANTREPIDA 8 ORIGINF,
WWTREPIDA % ORNÇIN
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

João Pessoa, XX de XXXXX de 2025.

ARIOSVALDO DE ANDRADE ALVES
Secretário de Administração

Razão Social:CONPJ:

Rua Diógenes Chianca nº 1777, Água Fria — João Pessoa / PB — CEP: 58.053-900
CNPJ: 08.806.721/0001-03 — Fone: (83) 3213-5010
E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com

Página 89 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


=
WNTREPIDA % ORH;INF

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

ANEXO VI
DECLARAÇÃO DE CONFORMIDADE DE PROPOSTA

Pregão Eletrônico nº: 041/2025
Processo Eletrônico nº: XXXXXXXXXXXXXXX

A empresa [nome da empresal], [qualificação: tipo de sociedade (Ltda, S.A, etc.)], [endereço completo], inscrita no
CNPJ sob o n.º POOOXXXXXXXX], neste ato representada pelo [cargo] [nome do representante legal], portador da
Carteira de Identidade n.º POOOOOOOXXXI, inscrito no CPF sob o n.º POSOOOOXXXI, DECLARA, sob as
penalidades da lei e sob pena de desclassificação que, suas propostas econômicas compreendem a integralidade
dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas,
nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na
data de entrega das propostas, nos termos do & 1º, do Art. 63, da Lei nº 14.133, de 2021 e em outras normas
específicas.

João Pessoa, XX de XXXXXXXXXXX de 2025.

Assinatura do Representante Legal da Licitante

Rua Diógenes Chianca nº 1777 — Fone: (83) 3218 9005

CNPJ: 08.806.721/0001-03 - CEP: 58.053-900

João Pessoa — Estado da Paraíba

E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com / www.joaopessoa.pb.gov.br

Página 90 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


INTREPIDA S ORIGITE,
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

ANEXO VII
MINUTA DE CONTRATO

CONTRATO Nº - — /2025 PARA AQUISIÇÃO DE
MATERIAIS DE CONSUMO, INSUMOS, MÓVEIS,
MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS PARA OS
PROGRAMAS DA ECONOMIA SOLIDÁRIA E
INCLUSÃO PRODUTIVA COM O PROJETO "JOÃO
PESSOA COSTURANDO SONHOS" DESTINADOS À
AMPLIAÇÃO, MODERNIZAÇÃO E IMPLEMENTAÇÃO
DO POLO DE COSTURA NO MUNICÍPIO DE JOÃO
PESSOA, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA
SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL-
SEDES, QUE ORA CELEBRAM ENTRE SI, A
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA E A
EMPRESA NA FORMA
ABAIXO:

A PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA, com sede à Rua Diógenes Chianca nº 1.777, Água Fria,
inscrita no CGC (MJF) sob n.º 08.806./21/0001-03, representada neste ato pelo Senhor Secretário de

DR. , RG Nº , CPF Nº e
pelo Secretário(a) da , Sr(a). RG Nº , CPF Nº , doravante
denominado CONTRATANTE, e do outro lado a Firma , localizada á Avenida

, João Pessoa/PB, inscrita no CNPJ sob N.º , Insc. Municipal N.º
doravante denominada CONTRATADA, neste ato representada pelo seu representante legal
; ; , inscrito no RG sob Nº = SSP/PB e CPF Nº

, domiciliada nesta Capital, tendo em vista o que consta no Processo Administrativo Nº 183/2025 e em
observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e demais legislações aplicáveis, resolvem celebrar o
presente Termo de Contrato, decorrente do Pregão Eletrônico SRP nº 06-041/2025, mediante as cláusulas e condições
a seguir enunciadas.

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO SUPORTE LEGAL

1.1 O presente contrato origina-se do Pregão SRP nº 06.041/2025, da Ata de Registro de Preços nº — , devendo seguir
a legislação pertinente ao Sistema de Registro de Preços, não obrigando a Contratante a aquisição integral do objeto
licitado. Reger-se-á pelos seguintes diplomas legais:

1.1.1 Lei Federal n.º 14.133/2021, e suas alterações posteriores;
1.1.2 Lei Complementar nº. 123/2006 e 147/2014;

1.1.3 Decreto Federal nº 8.538/2015;

Rua Diógenes Chianca nº 1777 — Fone: (83) 3218 9005

CNPJ: 08.806.721/0001-03 - CEP: 58.053-900

João Pessoa — Estado da Paraíba

E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com / www.joaopessoa.pb.gov.br

Página 91 de 111

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE


IWTREPÍDA & ORIGIVE, "
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

1.1.4 Lei Orgânica do Município de João Pessoa, de 02.04.90;
1.1.5 Decreto Municipal nº.10.445/2023 e 10.563/2024;
1.1.6 Decreto Municipal nº. 10.535/2023; e
1.1.7 Código de Defesa do Consumidor.
CLÁUSULA SEGUNDA - DOS RECURSOS FINANCEIROS

2.1 Os recursos para cobrir as despesas decorrentes das aquisições futuras do objeto desta licitação correram por conta
da seguinte dotação orçamentária:

Secretaria XXXXXXXXXXXXX

Fonte Dotação Orçamentária Código Reduzido Elemento de Despesa

CLAÚSULA TERCEIRA - DOS DOCUMENTOS APLICÁVEIS

3.1. Aplicam-se ao presente contrato, como se nele estivessem integralmente transcritos, os documentos, a seguir
relacionados, de cujo inteiro teor e forma as partes declaram, expressamente, ter pleno conhecimento.

3.2. Edital de Pregão Eletrônico SRP nº. 06.041/2025- Processo Administrativo Nº 183/2025.
3.3. Proposta do Licitante datadade —— de de 2025.

3.4. Anexos dos documentos supracitados.

CLÁUSULA QUARTA - DO OBJETO DO CONTRATO

4,1. O objeto do presente instrumento é AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE CONSUMO, INSUMOS, MÓVEIS, MÁQUINAS
E EQUIPAMENTOS PARA OS PROGRAMAS DA ECONOMIA SOLIDÁRIA E INCLUSÃO PRODUTIVA COM O
PROJETO "JOÃO PESSOA COSTURANDO SONHOS" DESTINADOS À AMPLIAÇÃO, MODERNIZAÇÃO E
IMPLEMENTAÇÃO DO POLO DE COSTURA NO MUNICÍPIO DE JOÃO PESSOA, conforme discriminado abaixo:

ITENS | PRODUTOS/ESPECIFICAÇÕES UNID. | QUANT. | VALOR UNITÁRIO R$ | VALOR TOTAL R$

4.2. No preço final do produto compreende todas as despesas referentes ao objeto contratado e mão de obra para a
entrega dos itens ofertados, bem como todas as demais despesas incidentes sobre o mesmo, tais como impostos,
tarifas, taxas, fretes.

CLÁUSULA QUINTA - DO VALOR CONTRATUAL

Rua Diógenes Chianca nº 1777 — Fone: (83) 3218 9005

CNPJ: 08.806.721/0001-03 - CEP: 58.053-900

João Pessoa — Estado da Paraíba

E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com / www.joaopessoa.pb.gov.br

Página 92 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WIREPIDA & ulm -
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

5.1. O valor Global do presente contrato é de R$ ( ), que corresponde ao
fornecimento dos produtos relacionados na Cláusula Quarta, referentes aos itens do Pregão Eletrônico SRP nº
06.041/2025.

5.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução do objeto,
inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de
administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

5.3. O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem
necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

CLÁUSULA SEXTA - DO REAJUSTE DOS PREÇOS
6.1. Os preços são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data limite para a apresentação das propostas.

6.1.1. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do contratado, os preços iniciais serão
reajustados, mediante a aplicação, pelo contratante, do índice INPC exclusivamente para as obrigações iniciadas e
concluídas após a ocorrência da anualidade.

6.1.2. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos
financeiros do último reajuste.

6.2. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE pagará à CONTRATADA a
importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja divulgado o
Índice definitivo. Fica a CONTRATADA obrigada a apresentar memória de cálculo referente ao reajustamento de preços
do valor remanescente, sempre que este ocorrer.

6.3. Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente, o definitivo.

6.4. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma não possa mais ser
utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser determinado pela legislação então em vigor.

6.5. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para reajustamento
do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

6.6. O reajuste será realizado por apostilamento.
CLÁUSULA SÉTIMA -DO PRAZO DE ENTREGA E VIGÊNCIA DO CONTRATO

7.1. O prazo de entrega dos bens é de no máximo 15 (quinze) dias úteis, contados do envio da nota de empenho por e-
mail ou outro meio hábil, em remessa parcelada, a depender da solicitação por parte da secretaria participante do
processo.

Rua Diógenes Chianca nº 1777 — Fone: (83) 3218 9005

CNPJ: 08.806.721/0001-03 - CEP: 58.053-900

João Pessoa — Estado da Paraíba

E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com / www.joaopessoa.pb.gov.br

Página 93 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WIREPIDA & ulm -
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

7.1.1. Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar à Administração, com
comprovação, as razões respectivas com pelo menos 15 (quinze) dias de antecedência para que qualquer pleito de
prorrogação de prazo seja analisado, ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.

7.2. O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses com validade a partir da assinatura do contrato e eficácia
legal após a divulgação no PNCP e publicação do seu extrato no Diário Oficial do Município, ou outro meio válido para
dar publicidade, na forma do artigo 94 e 105 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.3. O contratado não tem direito subjetivo à prorrogação contratual.
7.4. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo.

7.5. O contrato não poderá ser prorrogado quando o contratado tiver sido penalizado nas sanções de declaração de
inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar com poder público, observadas as abrangências de aplicação.

CLÁUSULA OITAVA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

8.1 A Contratada deve cumprir todas as obrigações constantes no edital, seus anexos e sua proposta, assumindo
como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto e, ainda:

8.1.1 Entregar o material durante o expediente, conforme previamente acordado com os Diretores da Secretaria, no
Almoxarifado da Secretaria de Desenvolvimento Social - JP, localizado na Rua Valdemar Galdino Naziazeno, n.º 333-
Bloco F, Bairro Ernesto Geisel, João Pessoa — PB. A entrega deve ocorrer no horário das 8h às 17h, de segunda a
sexta-feira.

8.2 Fornecer os bens em perfeitas condições, sem avarias ou defeitos, no prazo e local indicados pela Administração,
conforme as especificações do edital e da proposta. A entrega deve ser acompanhada da nota fiscal e, no caso de
material permanente, como máquinas e equipamentos, de um manual do usuário em português, com detalhes sobre
marca, fabricante, modelo, tipo, procedência, prazo de garantia dos equipamentos e rede de assistência técnica
autorizada.

8.3 Garantir que cada material e equipamento tenha no mínimo 12 meses de garantia de fábrica.

8.3.1 No caso de insumos e materiais de consumo que não possuam garantia mínima aplicável devido à sua
natureza, o fornecedor deverá assegurar a entrega de produtos em perfeito estado, com qualidade compatível
ao especificado no edital.

8.4 Substituir, reparar, corrigir, remover ou reconstruir, às suas expensas e no prazo máximo de 15 (quinze) dias, os
produtos que não atendam a qualquer exigência especificada, caso solicitado pela Administração.

8.5 Responsabilizar-se por quaisquer vícios e danos decorrentes dos produtos, conforme os artigos 12, 13, 18 e 26 do
Código de Defesa do Consumidor (Lei n.º 8.078/1990).

8.6 Atender prontamente a todas as exigências da Administração relacionadas ao objeto desta licitação.

Rua Diógenes Chianca nº 1777 — Fone: (83) 3218 9005

CNPJ: 08.806.721/0001-03 - CEP: 58.053-900

João Pessoa — Estado da Paraíba

E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com / www.joaopessoa.pb.gov.br

Página 94 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WIREPIDA & ulm -
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

8.7 Informar à Administração, com comprovação, sobre quaisquer impedimentos ao cumprimento do prazo previsto,
com antecedência mínima de 15 (quinze) dias antes da data de entrega.

8.8 Manter todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação durante a execução do contrato,
conforme as obrigações assumidas.

8.9 Responsabilizar-se por todas as despesas relacionadas a tributos, encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais,
comerciais, taxas, fretes, seguros, deslocamento de pessoal, prestação de garantia e quaisquer outras que incidam na
execução do contrato.

8.10 Arcar com todos os custos associados ao transporte, carga, descarga e quaisquer outros serviços relacionados ao
procedimento de entrega dos itens adquiridos.

8.11 Responsabilizar-se pela montagem dos móveis adquiridos, conforme o cronograma estabelecido pela Gerência
de Bens e Materiais, em futuras aquisições.

8.12 Garantir que o veículo de entrega atenda às exigências da Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT) -
Lei n.º 11.442/2007. As embalagens devem conter informações claras e legíveis em português, incluindo razão social,
número do CNPJ, recomendações de segurança para abertura, contato do serviço de atendimento ao consumidor e
instruções de armazenamento para produtos não destinados ao consumo imediato.

8.13 Assegurar que os entregadores, veículos de transporte, carrinhos e/ou caixas utilizados no transporte observem e
sigam todas as normas de segurança e higiene pertinentes, sob pena de não recebimento dos materiais.

8.14 Todos os produtos deverão ser entregues em embalagens lacradas, com identificação da empresa e descrição
das condições de segurança para armazenamento e transporte.

8.15 No momento da entrega dos equipamentos, um representante da empresa deverá aguardar a conferência
realizada por um funcionário da Secretaria de Desenvolvimento Social - SEDES.

8.16 Aceitar, conforme o artigo 124 da Lei n.º 14.133/21, eventuais acréscimos ou supressões nas mesmas condições
contratuais, quando se fizerem necessários.

8.17 Entregar produtos e serviços conforme tabela do subitem 4.1.

8.18 Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições
exigidas para habilitação na licitação;

CLÁUSULA NONA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
9.1 São obrigações da CONTRATANTE:
911 Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos provisoriamente com

as especificações constantes do Edital e da proposta, para fins de aceitação e recebimento definitivo;

Rua Diógenes Chianca nº 1777 — Fone: (83) 3218 9005

CNPJ: 08.806.721/0001-03 - CEP: 58.053-900

João Pessoa — Estado da Paraíba

E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com / www.joaopessoa.pb.gov.br

Página 95 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WIREPIDA & ulm -
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

9.1.2 Comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades verificadas no
objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido;

9.1.3 Efetuar o pagamento à Contratada no valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo e
forma estabelecidos neste Termo de Referência e no Edital;

9.2 A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela Contratada com terceiros, ainda que
vinculados à execução do presente Termo de Contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência
de ato da Contratada, de seus empregados, prepostos ou subordinados.

CLÁUSULA DÉCIMA - DA ALTERAÇÃO DOS CONTRATOS E REVISÃO DOS PREÇOS
10.1 Os contratos poderão ser alterados, com as devidas justificativas, nos seguintes casos:

10.1.1 unilateralmente pela Administração:

10.1.1.1 quando houver modificação das especificações, para melhor adequação técnica a seus
objetivos;
10.1.1.2 quando for necessária a modificação do valor contratual em decorrência de acréscimo ou

diminuição quantitativa de seu objeto, nos limites permitidos por Lei;
10.1.2 por acordo entre as partes:

10.1.2.1 quando necessária a modificação do modo de fornecimento, em face de verificação técnica da
inaplicabilidade dos termos contratuais originários;

10.1.2.2 quando necessária a modificação da forma de pagamento por imposição de circunstâncias
supervenientes, mantido o valor inicial atualizado e vedada a antecipação do pagamento em relação ao
cronograma financeiro fixado sem a correspondente contraprestação de fornecimento de bens ou execução de
obra ou serviço;

10.1.2.3 para restabelecer o equilíbrio econômico-financeiro inicial do contrato em caso de força maior,
caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências
incalculáveis, que inviabilizem a execução do contrato tal como pactuado, respeitada, em qualquer caso, a
repartição objetiva de risco estabelecida no contrato.

10.2 A licitante deverá demonstrar de maneira clara, no ato da proposta, a composição do preço de cada item constante
de sua proposta, através de Planilha de Custos contendo as parcelas relativas a todos os insumos, encargos em geral,
lucro e participação percentual em relação ao preço final.

10.3 A não apresentação da Planilha de Custos impossibilitará à unidade administrativa a proceder a futuras revisões de
preços, caso venha a contratada solicitar o equilíbrio econômico-financeiro.

Rua Diógenes Chianca nº 1777 — Fone: (83) 3218 9005

CNPJ: 08.806.721/0001-03 - CEP: 58.053-900

João Pessoa — Estado da Paraíba

E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com / www.joaopessoa.pb.gov.br

Página 96 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


INTREPIDA 4 um "
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

10.4 A cada pedido de revisão de preço deverá a contratada comprovar e justificar as alterações havidas na planilha
apresentada à época da elaboração da proposta, demonstrando a nova composição do preço.

10.5 A critério da Administração Municipal poderá ser exigida da CONTRATADA lista de preços expedida pelos
fabricantes, que conterão, obrigatoriamente, a data de início de sua vigência e numeração sequencial, para instrução de
pedidos de revisão de preços.

10.6 Na análise do pedido de revisão, dentre outros critérios, a Administração Municipal adotará, para verificação dos
preços constantes dos demonstrativos que acompanhem o pedido, pesquisa de mercado dentre empresas de
reconhecido porte mercantil, produtoras e/ou comercializadoras, a ser realizada pela própria unidade ou por instituto de
pesquisa, utilizando-se, também, de índices setoriais ou outros adotados pelo Governo Federal, devendo a deliberação
de deferimento ou indeferimento da alteração solicitada ser instruída com justificativa da escolha do critério e memória
dos respectivos cálculos, para decisão da Administração no prazo de 15 (quinze) dias.

10.7 Arevisão do preço terá validade a partir da data da solicitação, desde que aprovada pela autoridade competente.

10.8 É vedado à Contratada interromper o fornecimento enquanto aguarda o trâmite do processo de revisão de preços,
estando, neste caso, sujeita às sanções previstas no Contrato.

10.9 A revisão levará em consideração preponderantemente as normas legais federais, estaduais e municipais, que são
soberanas à previsão desta cláusula.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DAS GARANTIAS
11.1 Não haverá exigência de garantia contratual.
11.2 A contratada deverá garantir que cada material e equipamento tenha no mínimo 12 meses de garantia de fábrica.

11.2.1 No caso de insumos e materiais de consumo que não possuam garantia mínima aplicável devido à sua
natureza, o fornecedor deverá assegurar a entrega de produtos em perfeito estado, com qualidade compatível
ao especificado no edital.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DAS CONDIÇÕES DE RECEBIMENTO

12.1 Os objetos da presente licitação serão recebidos provisoriamente imediatamente depois de efetuada a entrega,
juntamente com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e
fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no
Termo de Referência e na proposta.

12.2 Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando em
desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo
máximo de 15 (quinze) dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das
penalidades.

Rua Diógenes Chianca nº 1777 — Fone: (83) 3218 9005

CNPJ: 08.806.721/0001-03 - CEP: 58.053-900

João Pessoa — Estado da Paraíba

E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com / www.joaopessoa.pb.gov.br

Página 97 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WIREPIDA & ulm -
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

12.3 O recebimento definitivo ocorrerá no prazo máximo de 30 (trinta) dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal
ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e
consequente aceitação mediante termo detalhado.

12.4 O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual
período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.

12.5 No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser
observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que
pertine à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

12.6 O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota fiscal
ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação de
despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.

12.7 O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança dos bens
nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

12.8 Os produtos deverão ser entregues acompanhados de documentação fiscal. Deverão apresentar a especificação de
cada item com seu respectivo lote e validade, com os preços unitário e total, de acordo com o empenho, se for o caso.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

13.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da
Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.

13.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, se houver cronograma de execução,
ele será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples
apostilamento.

13.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre que o ato
exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

13.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que devam ser
cumpridas de imediato.

13.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar o representante
da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações acerca
das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano
complementar de execução da contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das sanções
aplicáveis, dentre outros.

13.5.1. Fiscalização

Rua Diógenes Chianca nº 1777 — Fone: (83) 3218 9005

CNPJ: 08.806.721/0001-03 - CEP: 58.053-900

João Pessoa — Estado da Paraíba

E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com / www.joaopessoa.pb.gov.br

Página 98 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WIREPIDA & ulm -
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

13.5.1.1. A execução de cada contrato administrativo deverá ser acompanhada e fiscalizada por, no mínimo,
1(um) fiscal de contrato e 1(um) gestor de contrato, permitida a contratação de terceiros para assisti-los e
subsidiá-los com informações técnicas pertinentes a suas atribuições, nas hipóteses previstas pela Lei
Municipal nº14.781/2023.

13.5.2. Fiscalização Técnica

13.5.2.1. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas
as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração.
(Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VI);

13.5.2.2. O fiscal do contrato deverá anotar no histórico de gerenciamento todas as ocorrências relacionadas à
execução do contrato, agindo com prioridade nas anotações que demandem a celebração de eventuais
aditivos e na descrição de eventuais intercorrências de execução que demandem a atuação imediata do
gestor para sanar faltas ou defeitos observados.

13.5.2.3. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá notificações
para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção. (Decreto nº 11.246, de 2022,
art. 22, 1Il);

13.5.2.4. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que
demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas
necessárias e saneadoras, se for o caso. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, IV).

13.5.2.5. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o
fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato. (Decreto nº 11.246, de 2022?,
art. 22, V).

13.5.2.5.1. O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o
término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação
contratual (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VII).

21.5.3.1. O atesto e a fiscalização do contrato será realizada por Ítalo Max de Lima Cunha Procópio,
Matrícula 103.577-2.

13.5.2.6. O fiscal do contrato pode ser alterado a qualguer momento a critério do órgão/entidade demandante.
13.5.3. Fiscalização Administrativa

13.5.3.1. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da
contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de
apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso
necessário (Art. 23, | e |l, do Decreto nº 11.246, de 2022).

Rua Diógenes Chianca nº 1777 — Fone: (83) 3218 9005

CNPJ: 08.806.721/0001-03 - CEP: 58.053-900

João Pessoa — Estado da Paraíba

E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com / www.joaopessoa.pb.gov.br

Página 99 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WIREPIDA & ulm -
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

13.5.3.1.1. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do
contrato atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que
tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência; (Decreto nº 11.246, de 2022?,
art. 23, IV).

13.5.3.2. A fiscalização administrativa do contrato será realizada por: Aline de Souza Izabel, Matrícula
106.640-1.

13.5.3.3. O fiscal administrativo pode ser alterado a qualquer momento a critério do órgão/entidade
demandante.

13.5.4. Gestor do Contrato

13.5.4.1. O gestor do contrato coordenará a rotina de monitoramento da fiscalização dos contratos, por meio
do processo administrativo de histórico de gerenciamento, que conterá o registro dos documentos produzidos
no curso da execução da avença, a exemplo da ordem de serviço ou de ordem de compra, notificações e
contranotificações, registros de ocorrências de apostilamentos, bem como alterações e prorrogações
contratuais.

13.5.4.2. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as
ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à
autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, 11).

13.5.4.3. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da contratada, para
fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e
do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, IIl).

13.5.4.4. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico,
administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado, com menção ao
seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a
eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações.
(Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VIII).

13.5.4.5. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da
Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso. (Decreto nº
11.246, de 2022, art. 21, X).

13.5.4.6. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos
objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento
das atividades da Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VI).

Rua Diógenes Chianca nº 1777 — Fone: (83) 3218 9005

CNPJ: 08.806.721/0001-03 - CEP: 58.053-900

João Pessoa — Estado da Paraíba

E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com / www.joaopessoa.pb.gov.br

Página 100 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WIREPIDA & ulm -
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

13.5.4.7. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a
formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão
nos termos do contrato.

13.5.4.8. A gestão do contrato será realizada por Conceição de Lourdes Neves Santiago, Matrícula 52.291-
1.

13.5.4.9. O gestor do contrato pode ser alterado a qualquer momento a critério do órgão/entidade
demandante.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DA LIQUIDAÇÃO

14.1. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente
apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como:

14.1.1. o prazo de validade;

14.1.2. a data da emissão;

14.1.3. os dados do contrato e do órgão contratante;

14.1.4. o período respectivo de execução do contrato;

14.1.5. o valor a pagar; e

14.1.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

14.2. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à contratação, ou, ainda,
circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de
penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as medidas
saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não
acarretando qualquer ônus para a Contratante.

14.3. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da comprovação
da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF/CRF ou, na impossibilidade de acesso ao
referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº
14.133, de 2021.

14.4. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF/CRF para: a) verificar a manutenção das condições de
habilitação exigidas no edital; b) identificar possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito do órgão ou
entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas (INSTRUÇÃO
NORMATIVA Nº 3, DE 26 DE ABRIL DE 2018).

Rua Diógenes Chianca nº 1777 — Fone: (83) 3218 9005

CNPJ: 08.806.721/0001-03 - CEP: 58.053-900

João Pessoa — Estado da Paraíba

E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com / www.joaopessoa.pb.gov.br

Página 101 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


INTREPIDA 4 um "
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

14.5. Constatando-se, junto ao SICAF/CRF, a situação de irregularidade do contratado, será providenciada sua
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo,
apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do contratante.

14.6. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante deverá comunicar aos
órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto à
existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o
recebimento de seus créditos.

14.7. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos autos
do processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a ampla defesa.

14.8. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela
rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação junto ao SICAF/CRF.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA- DO PAGAMENTO

15.1. O pagamento será efetuado no prazo de até 30 (trinta) dias contados da finalização da liquidação da despesa,
conforme seção anterior.

15.2. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados monetariamente entre o
termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante aplicação do índice INPC/IBGE de
correção monetária.

15.3. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente
indicados pelo contratado.

15.4. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.
15.5. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

15.5.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte, quando
da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

15.6. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, não
sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o
pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao
tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA- DOS IMPACTOS AMBIENTAIS

16.1. A empresa contratada deverá cumprir as normas e regulamentos ambientais vigentes, incluindo a Lei nº
12.305/2010, que institui a Política Nacional de Resíduos Sólidos e define a responsabilidade de fabricantes,
importadores, distribuidores e comerciantes na implementação de sistemas de logística reversa. A contratada deve

Rua Diógenes Chianca nº 1777 — Fone: (83) 3218 9005

CNPJ: 08.806.721/0001-03 - CEP: 58.053-900

João Pessoa — Estado da Paraíba

E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com / www.joaopessoa.pb.gov.br

Página 102 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WIREPIDA & um -
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

adotar práticas para minimizar os impactos ambientais, como a utilização de equipamentos energeticamente eficientes, a
implementação de estratégias para reutilização de água e a incorporação de tecnologias sustentáveis em suas
operações. Ademais, espera-se que a empresa colabore para a conservação dos recursos naturais, reforçando seu
compromisso com a preservação ambiental.

CLÁUSULA DÉCIMA SETIMA - DAS SANÇÕES

17.1. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021 e na Lei Municipal nº 15.273/2024, a Administração poderá, garantida a
prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e
criminal:

17.1.1. Advertência;
17.1.2. Multa;
17.1.3. Impedimento de licitar e contratar com a Administração

17.1.4. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública enquanto
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria

autoridade que aplicou a penalidade.
17.2. Na aplicação das sanções serão considerados:
17.2.1. a natureza e a gravidade de infração cometida;
17.2.2. as peculiaridades do caso concreto;
17.2.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
17.2.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública;

17.2.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos

órgãos de controle.
17.2.6. os antecedentes da licitante ou contratada.

17.3. Nos termos da Lei Federal nº 14.133/2021 e da Lei Municipal nº 15.273/2024, poderão ser aplicadas as

penalidades do item 17.1, conforme abaixo:

Rua Diógenes Chianca nº 1777 — Fone: (83) 3218 9005

CNPJ: 08.806.721/0001-03 - CEP: 58.053-900

João Pessoa — Estado da Paraíba

E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com / www.joaopessoa.pb.gov.br

Página 103 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


=
WNTREPIDA 4 ORHKINE -
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa
17.3.1. A penalidade de advertência será aplicada na hipótese de inexecução contratual parcial, quando não se

justificar a imposição de penalidade mais grave.

17.3.1.1. O descumprimento contratual que acarrete prejuízo significativo para a Administração e/ou que
interfira diretamente na execução do objeto e comprometa prazos e/ou serviços é justificativa para imposição

de penalidade mais gravosa.
17.3.1.2. Em caso de reincidência, deve-se aplicar penalidade mais grave.

17.3.2. A penalidade de multa decorre do cometimento de infrações na relação em fase licitatória ou contratual, e

será aplicada, nas hipóteses e nos seguintes percentuais:
17.3.2.1. 25% (vinte e cinco por cento) sobre a parcela inadimplida, em caso de inexecução parcial;

17.3.2.2. 30% (trinta por cento) sobre a parcela inadimplida, em caso de inexecução parcial que cause grave

dano à Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
17.3.2.3. 30% (trinta por cento) sobre o valor total do contrato, na hipótese de inexecução total.

17.3.2.4. Para fins de aplicação da multa compensatória prevista neste artigo, considerar-se-á absolutamente
inadimplido o contrato quando verificado o atraso injustificado superior a 40 (quarenta) dias no cumprimento

das obrigações assumidas pela empresa contratada.

17.3.2.5. Será considerada grave, entre outras hipóteses, a inexecução parcial que resulte no
desabastecimento de bens e medicamentos ou descontinuidade de serviços da rede municipal de saúde,
inclusive a ausência de entrega da totalidade de bens, insumos e serviços indispensáveis ao funcionamento

dos serviços das unidades de saúde.

17.3.3. A penalidade de impedimento de licitar e contratar impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito
da Administração Pública direta, autárquica e fundacional do município e decorre das seguintes condutas e pelos

seguintes prazos:

17.3.3.1. não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado (3

meses);

17.3.3.2. deixar de entregar a documentação exigida para o certame (3 meses);

Rua Diógenes Chianca nº 1777 — Fone: (83) 3218 9005

CNPJ: 08.806.721/0001-03 - CEP: 58.053-900

João Pessoa — Estado da Paraíba

E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com / www.joaopessoa.pb.gov.br

Página 104 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


ETA
WNTREPIDA 4 ORHKINE -
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOAÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa
17.3.3.3. ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado (6

meses);

17.3.3.4. dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao

funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo (9 meses);

17.3.3.9. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando

convocado dentro do prazo de validade de sua proposta (12 meses);
17.3.3.6. dar causa à inexecução total do contrato (18 meses).

17.3.3.7. Considera-se dar causa à inexecução o ato ou omissão que implique não cumprimento injustificado

das obrigações contratuais assumidas pela empresa contratada, seja total ou parcial.

17.3.3.8. Será considerada grave, entre outras hipóteses, a inexecução parcial que resulte no
desabastecimento de insumos e medicamentos ou descontinuidade de serviços da rede municipal de saúde,
inclusive a ausência de entrega da totalidade de equipamentos indispensáveis ao funcionamento dos serviços
das unidades de saúde.

17.3.3.9. Considera-se não manutenção da proposta:
17.3.3.9.1. ausência do seu envio;
17.3.3.9.2. a recusa do seu detalhamento, quando exigido;

17.3.3.9.3. o pedido de desclassificação de sua proposta, quando encerrada a fase competitiva, desde
que não esteja fundamentada na demonstração de vício ou falha por culpa exclusiva da Administração
ou decorra de caso fortuito ou força maior, regularmente comprovados, impeditivos do cumprimento

dos seus termos.

17.3.3.10. Considera-se a não celebração do contrato quando a empresa desiste de formalizar o contrato ou

aditivo.

17.3.3.11. Considera-se retardar a execução do objeto a ação ou omissão que prejudique o bom andamento
do certame, evidencie tentativa de indução a erro no julgamento ou atrase a assinatura do contrato ou da Ata

de Registro de Preços.

Rua Diógenes Chianca nº 1777 — Fone: (83) 3218 9005

CNPJ: 08.806.721/0001-03 - CEP: 58.053-900

João Pessoa — Estado da Paraíba

E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com / www.joaopessoa.pb.gov.br

Página 105 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


=
WNTREPIDA 4 ORHKINE -
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOAÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa
17.3.3.12. Em caso de reincidência, os prazos previstos nos incisos do caput deste artigo serão aumentados

até o dobro, observada a limitação constante do parágrafo seguinte.

17.3.3.13. O prazo total da pena, após análise das circunstâncias gerais, deve observar o máximo de 3 (três)

anos.

17.3.4. A penalidade de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar impedirá o responsável de licitar ou
contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, e será aplicada em

consequência das condutas abaixo e pelos seguintes prazos:

17.3.4.1. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa

durante a licitação ou a execução do contrato (36 meses);

17.3.4.2. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza (48 meses);
17.3.4.3. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação (48 meses);

17.3.4.4. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013 (60 meses);
17.3.4.5. fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato (60 meses).

17.3.4.6. Considera-se fraude na execução contratual a prática de ato destinado à obtenção de vantagem

ilícita, induzindo ou mantendo em erro a unidade sancionadora.
17.3.4.7. Consideram-se inidôneos os atos descritos nos artigos 337-E a 337-P do Código Penal.

17.3.4.8. A sanção estabelecida no caput deste artigo será precedida da emissão de parecer por Procurador

do Município.

17.3.4.9. A penalidade prevista no caput deste artigo também poderá ser aplicada pelas infrações previstas no

art. 15, pelos mesmos prazos, desde que justifique a imposição de sanção mais grave.

17.3.4.10. O prazo da sanção será acrescido de 3 (três) meses nos casos em se verificar que a conduta ilícita
do infrator foi determinante para desabastecimento de insumos e medicamentos ou descontinuidade de

serviços da rede municipal de saúde.

Rua Diógenes Chianca nº 1777 — Fone: (83) 3218 9005

CNPJ: 08.806.721/0001-03 - CEP: 58.053-900

João Pessoa — Estado da Paraíba

E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com / www.joaopessoa.pb.gov.br

Página 106 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


=
INTREPIDA & ORHÇINF -
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOAÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa
17.3.4.11. O prazo total da pena, após análise das circunstâncias gerais, deve observar o mínimo de 3 (três)

anos e máximo de 6 (seis) anos.

17.4. Em caso de infração praticada durante o procedimento licitatório, o licitante ficará sujeito à penalidade de multa

sobre o valor estimado para a contratação nos seguintes percentuais:
17.4.1. 5% (cinco por cento) pelas condutas tipificadas no art. 15, da Lei Municipal nº 15.273/2024.
17.4.2. 10% (dez por cento) pelas condutas tipificadas no art. 16, da Lei Municipal nº 15.273/2024.

17.5. O atraso injustificado na execução do contrato sujeitará o contratado à multa de mora, e corresponderá ao
percentual de 0,5% (cinco décimos por cento) por dia de atraso sobre o valor inadimplido, ou sobre o valor da fatura
correspondente ao período que tenha ocorrido a falta, até o limite de 20% (vinte por cento), salvo se outro prazo estiver

previsto no instrumento convocatório da contratação.

17.5.1. Considera-se justificado o atraso, desde que devidamente fundamentado, na incidência das seguintes

Situações:
17.5.1.1. alteração formal do projeto ou especificações pela Administração;

17.5.1.2. superveniência de fato excepcional ou imprevisível, estranho à vontade das partes, que altere

fundamentalmente as condições de execução do contrato;

17.5.1.8. interrupção da execução do contrato ou diminuição do ritmo de trabalho por ordem formal e no

interesse devidamente registrado da Administração;

17.5.1.4. aumento das quantidades inicialmente previstas no contrato, nos limites permitidos pela Lei nº
14.133/2021;

17.5.1.5. impedimento de execução do contrato por fato ou ato de terceiro, reconhecido pela Administração

em documento contemporâneo à sua ocorrência;

17.5.1.6. omissão ou atraso de providências a cargo da Administração, inclusive quanto aos pagamentos
previstos de que resulte, diretamente e comprovadamente, impedimento ou retardamento na execução do

contrato, sem prejuízo das sanções legais aplicáveis aos responsáveis.

Rua Diógenes Chianca nº 1777 — Fone: (83) 3218 9005

CNPJ: 08.806.721/0001-03 - CEP: 58.053-900

João Pessoa — Estado da Paraíba

E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com / www.joaopessoa.pb.gov.br

Página 107 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


=
WNTREPIDA 4 ORHKINE -
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOAÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa
17.5.2. Após 40 dias de atraso, caso a prestação do serviço ou entrega do objeto não mais seja útil à
Administração, segundo parecer da área técnica interessada, a Administração estará autorizada a promover a

rescisão do contrato.

17.5.3. Rescindido o contrato na forma do parágrafo anterior, será aplicada a multa compensatória disciplinada no
art. 9º da Lei Municipal 15.273/2024, não cumulada com a multa moratória prevista neste artigo, sem prejuízo de

outras sanções previstas nesta lei.

17.5.4. A incidência da multa prevista neste artigo não impedirá que a Administração busque o cumprimento
forçado e imediato da obrigação, quando verificado grave risco ao interesse público, de acordo com manifestação

da área técnica.

17.6. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar

poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.

17.7. A aplicação das sanções previstas não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano
causado à Administração Pública.

17.8. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis,

contado da data de sua intimação, consoante artigo 22, da na Lei Municipal nº 15.273/2024.

17.9. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das infrações
administrativas relacionadas no artigo 15, da na Lei Municipal nº 15.273/2024, quando não se justificar a imposição de
penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e

indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

17.10. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, em
decorrência da prática das infrações dispostas no artigo 16, da citada lei, bem como pelas infrações administrativas
previstas no artigo 15 que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e

contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 16, da Lei Municipal 15.273/2024.

17.11. Constatada a possibilidade de aplicação das sanções previstas na Lei Municipal 15.273/2024, demandará a
instauração de processo de responsabilização a ser conduzido por comissão ou setor que avaliará fatos e
circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

Rua Diógenes Chianca nº 1777 — Fone: (83) 3218 9005

CNPJ: 08.806.721/0001-03 - CEP: 58.053-900

João Pessoa — Estado da Paraíba

E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com / www.joaopessoa.pb.gov.br

Página 108 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WIREPIDA & ulm -
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOAÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa
17.12. AÀ aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de

reparação integral dos danos causados.

17.13. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções previstas na / Lei Municipal nº
15.273/2024, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que,
se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior,

que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

17.14. Da aplicação da sanção prevista no inciso IV do art. 2º da referida lel, caberá apenas pedido de reconsideração,

que deverá ser decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

17.15. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que

sobrevenha decisão final da autoridade competente.

17.16. Compete a Autoridade do Órgão, mediante a ciência expressa de sua Procuradoria, celebrar acordo, como forma
de composição consensual, com as pessoas jurídicas responsáveis pela prática de condutas infracionais e ilícitos
previstos nesta Lei, com vistas à atenuação das respectivas sanções, objetivando, especialmente:

| — economia e celeridade processual;

|l — antecipação da compensação pelos danos causados;

ll — redução de contenciosos;

IV — atingimento do interesse público;

V — priorização ao estímulo pelo abastecimento da Administração;

VI - observância ao princípio da eficiência.

17.17. O acordo referido no subitem 17.16 deste Termo de Referência, tramitará no bojo do Processo Administrativo
instaurado para apuração de infração à Lei de Licitações e Contratos, caso ainda não tenha ocorrido o esgotamento da

via recursal pelo infrator.

17.18. Em eventual proposta de Composição Consensual, deverá ser apresentada formalmente pela pessoa jurídica
interessada, após notificação, na forma escrita, nos termos do art. 38 e 39, na Lei Municipal nº 15.273/2024.
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA- FORMA DE FORNECIMENTO

18.1. O fornecimento do objeto será parcelado, a depender da necessidade e conveniência de cada um dos
órgãos/entidades participantes do processo.

Rua Diógenes Chianca nº 1777 — Fone: (83) 3218 9005

CNPJ: 08.806.721/0001-03 - CEP: 58.053-900

João Pessoa — Estado da Paraíba

E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com / www.joaopessoa.pb.gov.br

Página 109 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


WIREPIDA & ulm -
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

CLÁUSULA DÉCIMA NONA - DAS HIPÓTESES DE EXTINÇÃO DOS CONTRATOS

19.1. Constituirão motivos para extinção do contrato, a qual deverá ser formalmente motivada nos autos do processo,
assegurados o contraditório e a ampla defesa, as seguintes situações:

19.1.1. não cumprimento ou cumprimento irregular de cláusulas contratuais, de especificações, ou de prazos;

19.1.2. desatendimento das determinações regulares emitidas pela autoridade designada para acompanhar e fiscalizar
sua execução ou por autoridade superior;

19.1.3. alteração social ou modificação da finalidade ou da estrutura da empresa que restrinja sua capacidade de
concluir o contrato;

19.1.4. decretação de falência ou de insolvência civil, dissolução da sociedade ou falecimento do contratado;
19.1.5. caso fortuito ou força maior, regularmente comprovados, impeditivos da execução do contrato;
19.1.6. razões de interesse público, justificadas pela autoridade máxima do órgão ou da entidade contratante;

19.1.7. não cumprimento das obrigações relativas à reserva de cargos prevista em lei, bem como em outras normas
específicas, para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz.

CLÁUSULA VIGESIMA- DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

20.1 Aos casos omissos neste Contrato, serão aplicadas as disposições da Lei 14.133/2021 e suas alterações
posteriores, e demais normas aplicáveis.

CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA - DA PUBLICAÇÃO

21.1 O presente instrumento será publicado, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no
art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio oficial na Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei n.º
14.133, de 2021, e ao art. 8º, 82º, da Lei n. 12.527, de 2011, c/c art. 7º, 83º, inciso V, do Decreto n. 7.724, de 2012..

CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA - DAS COMUNICAÇÕES

221A critéio da CONTRATANTE, as comunicações/notificações serão realizadas através do e-mail
(informado pela Contratada) presumindo-se — de modo absoluto - a
ciência após o prazo de 24(vinte e quatro) horas contadas do horário de envio.

CLÁUSULA VIGÉSIMA TERCEIRA - DA RESERVA DE CARGOS

23.1 A contratada deverá manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições exigidas para habilitação na licitação; e

Rua Diógenes Chianca nº 1777 — Fone: (83) 3218 9005

CNPJ: 08.806.721/0001-03 - CEP: 58.053-900

João Pessoa — Estado da Paraíba

E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com / www.joaopessoa.pb.gov.br

Página 110 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


IWTREPIDA & oh'.lm—v' -
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOÃO PESSOA
Secretaria de Administração
Central de Compras de João Pessoa

23.2 Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para pessoa com
deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas na
legislação (art. 116, da Lei n.º 14.133, de 2021);

CLÁUSULA VIGÉSIMA QUARTA - DO FORO

24.1 Fica eleito o foro da Cidade de João Pessoa, Capital do Estado da Paraíba, com expressa renúncia de qualquer um
outro, por mais privilegiado que seja, para dirimir quaisquer questões decorrentes da execução deste contrato.

24.2 E por estarem de pleno acordo, foi lavrado o presente contrato em 04 (quatro) vias de igual teor e forma e para um
só efeito, o qual vai assinado pelas partes contratantes e duas testemunhas abaixo arroladas.

João Pessoa/PB, /  /2025.

CONTRATANTE CONTRATADO (A)

Rua Diógenes Chianca nº 1777 — Fone: (83) 3218 9005

CNPJ: 08.806.721/0001-03 - CEP: 58.053-900

João Pessoa — Estado da Paraíba

E-mail: centraldecomprasjp.pregao(Qgmail.com / www.joaopessoa.pb.gov.br

Página 111 de 111

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FAT1E e informe o código 7816-7761-C82B-FATE

Assinado por 1 pessoa: JULIANA EMILLY FERREIRA DE LIMA

o


1) VERIFICAÇÃO DAS
ASSINATURAS

Código para verificação: 7816-/7761-C82B-FAIE

Este documento foi assinado digitalmente pelos seguintes signatários nas datas indicadas:

&  JULIANAEMILLY FERREIRA DE LIMA (CPF 090.XXX.XXX-84) em 05/09/2025 11:22:01 GMT-03:00
Papel: Parte
Emitido por: Sub-Autoridade Certificadora 1Doc (Assinatura 1Doc)

Para verificar a validade das assinaturas, acesse a Central de Verificação por meio do link:

https://joaopessoa.1doc.com.br/verificacao/7816-7761-C82B-FATE


