& ) Conselho : o .a A
V | Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo

2) Farmácia CRFES
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90008/2025
SRP Nº 002/2025
PROCESSO Nº 125/2024 Abertura da sessão de lances: às

09h00min do dia 26/09/2025.
ORGÃO GERENCIADOR: CRF-ES - | Informações: Av. Anísio Fernandes

UASG: 389444 Coelho, 104 — Jardim da Penha — Vitória
— ES, CEP 29.060-670. Fone: (27) 2127-
Tipo de Licitação: Menor preço. 8207 ou 21278202?.

e-mail: compras(Qcrfes.org.br
MODE DE DISPUTA: ABERTO

Endereço Eletrônico:
WWW.comprasgovernamentais.gov.br.

SRP EXCLUSIVA RESERVA DE COTA ME/EPP
ME/EPP
SIM( X )NÃO( )
SIM(X )NÃO () |SIM( ) NÃO(X)

EXIGE AMOSTRA | INSTRUMENTO VISTORIA

CONTRATUAL
(/ ) OBRIGATÓRIA
SIM( )NÃO(X)|( )Contrato (/ ) FACULTATIVA
(X) O.C/0.S ( X) NÃO SE APLICA

Prazo para envio da proposta/documentação habilitatória:
Até às 08h00min de 26/09/2025

Observações Gerais: Validade da proposta: 60 (sessenta) dias

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, |104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


( Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

O Presidente do Conselho Regional de Farmácia do Estado do Espírito Santo —
CRF/ES,TORNA PÚBLICO para conhecimento dos interessados que realizará a licitação, na
modalidade “PREGÃO ELETRÔNICO” PARA REGISTRO DE PREÇOS, sob a forma de
execução indireta, no regime de empreitada por Menor Preço Global por Item, no Modo de
Disputa “ABERTO”, nos termos da Lei nº 14.133/21 e do Decreto nº 11.462/2023 e demais
legislações aplicáveis, e, ainda, de acordo com as exigências estabelecidas neste Edital e
conforme especificações e condições estabelecidas no Termo de Referência — Anexo | do
presente Edital, para atender as demandas desta Autarquia Federal. O edital encontra-se
disponível através do ENDEREÇO ELETRÔNICO: www.comprasnet.gov.br ou na sede deste
Regional. O Pregão será realizado pela Pregoeira, Sra. Michely Alinne Narciso Blanc,
designada pela Portaria Interna nº 067/2025 de 12 de setembro de 2025.

1. DO OBJETO

1.1. O objeto da presente licitação é o registro de preços para eventual fornecimento de
notebooks para atender às atividades institucionais do Conselho Regional de Farmácia do
Estado do Espírito Santo - CRF-ES, de acordo com o termo de referência e demais condições
estabelecidas no edital e seus anexos.

1.2. A licitação será realizada por ITEM, nos termos do art. 48, Inciso |ll da Lei Complementar
nº 123 de 14 de dezembro de 2006.

1.3. Em caso de discordâncias existentes entre as especificações deste objeto descritas no
COMPRASGOVERNAMENTAIS e as do Anexo | (Termo de Referência) deste Edital,
prevalecerão às últimas.

1.4. O critério de julgamento será o MENOR PREÇO GLOBAL POR ITEM, observadas as
exigências contidas neste Edital e seus Anexos, quanto às especificações do objeto.

2. DO REGISTRO DE PREÇOS

2.1. As regras referentes ao Órgão gerenciador e participantes, bem como adesões, são as
que constam da minuta de Ata de Registro de Preços.

3. DA COTA RESERVADA PARA ME/EPP/EQUIPARADAS

3.1. O ITEM 1 será para participação de AMPLA CONCORRÊNCIA, correspondente a 75%
do objeto/item e o ITEM 2, destina-se à participação exclusiva de ME/EPP/Equiparadas,
sendo este a cota reservada de aproximadamente 25% do objeto/item, nos termos do art. 48,
Inciso ll da Lei Complementar nº 123 de 14 de dezembro de 2006, conforme detalhado no
Termo de Referência - Anexo |.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, |104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


rederal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

3.1.1.  Considera-se como “equiparadas” às micro e pequenas empresas: oO
microempreendedor individual - MEI, conforme determinam o art. 3º-A e art. 18-E da Lei
Complementar nº 123, de 2006, bem como as sociedades cooperativas mencionadas no
artigo 34 da Lei nº 11.488, de 2007, observadas as condições de participação estabelecidas
neste edital.

3.1.2. Na hipótese de não haver vencedora para a cota reservada esta poderá ser adjudicada
à vencedora da cota principal ou, diante de sua recusa, às licitantes remanescentes, desde
que pratiquem o preço da primeira colocada.

3.1.3. Se após observar o procedimento disposto no subitem anterior o item com reserva de
cota ainda resultar deserto ou fracassado, este poderá ser repetido para ampla concorrência.
De igual forma, se o item destinado à participação exclusiva das ME/EPP resultar deserto ou
fracassado, poderá ser repetido sem a referida exclusividade de participação.

3.1.4. Se a mesma licitante vencer a cota reservada e a cota principal, será considerado para
ambas as cotas o menor dos preços obtidos na fase de lances.

3.2. A obtenção de benefícios a que se refere os Arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123,
de 2006 fica limitada às microempresas e às empresas de pequeno porte que, no ano-
calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a
Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida
para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

3.3. Será dada prioridade de aquisição aos produtos das cotas reservadas quando forem
adjudicados aos licitantes qualificados como microempresas ou empresas de pequeno porte,
ressalvados os casos em que a cota reservada for inadequada para atender as quantidades
ou as condições do pedido, conforme vier a ser decidido pela Administração, nos termos do
art. 8º, $4º do Decreto nº 8.538, de 2015.

4. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO

4.1. Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente
credenciados no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no
Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras).

4.1.1. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até
o terceiro dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

4.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu
nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, |104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


Conselho | o .a à
W rederal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

praticados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor
do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes
de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

4.3. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos
Sistemas relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos
responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração
dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

4.4. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no
momento da habilitação.

4.5. Não poderão disputar esta licitação:
4.5.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

4.5.2. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

4.5.3. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto
básico ou o projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente,
controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a
voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou
fornecimento de bens a ela necessários;

4.5.4. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

4.5.5. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que
deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o
terceiro grau;

4.5.6. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15
de dezembro de 1976, concorrendo entre si;

4.5.7. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha
sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil,
por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de
adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


& ) Conselho : o .a à
Y Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

4.5.8. agente público do órgão ou entidade licitante;
4.5.9. pessoas jurídicas reunidas em consórcio;

4.5.10. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa
condição.

4.5.11. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do
contrato agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as
situações que possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do
cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme &$ 1º do art.
9º da Lei nº 14.133, de 2021.

4.6. O impedimento de que trata o item 4.5.4. será também aplicado ao licitante que atue em
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção
a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente
comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

4.7. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a
empresa a que se referem os itens 4.5.2. e 4.5.3. poderão participar no apoio das atividades
de planejamento da contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde
que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.

4.8. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo
econômico.

4.9. O disposto nos itens 4.5.2. e 4.5.3. não impede a licitação ou a contratação de serviço
que inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo,
nas contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.

4.10. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas
parcialmente financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo
financeiro internacional com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não
poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas
entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021.

4.11. A vedação de que trata o item 4.5.8. estende-se a terceiro que auxilie a condução da
contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou
funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica.

5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


Y jFederal de — — Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

5.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta
com o preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste
Edital, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

5.2. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema,
que:

5.2.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como
de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta
vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de
habilitação definidos no instrumento convocatório;

5.2.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos

termos do artigo 7º, XXXIII, da Constituição;

5.2.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o
disposto nos incisos ll e IV do art. 1º e no inciso ll do art. 5º da Constituição Federal;

5.2.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas especiíficas.

5.3. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do
sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de
2021.

5.4. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os
requisitos estabelecidos no artigo 3º da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a
usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto
nos $$ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.

5.4.1. No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte,
a assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;

5.4.2. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de
pequerno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter
direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que
microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.

5.5. A falsidade da declaração de que trata os itens 5.2 ou 5.4 sujeitará o licitante às sanções

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, |104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


&) Conselho | o .a &.
Y Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

5.6. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos
documentos de habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de
abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.

5.7. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta
dos licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

5.8. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o
seu valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento
da proposta e obedecerá às seguintes regras:

5.8.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance
que cobrir a melhor oferta; e

5.8.2. Os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso
estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.

5.9. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema
poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:

5.9.1. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o
critério de julgamento por menor preço; e

5.9.2. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema,
quando adotado o critério de julgamento por maior desconto.

5.10. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma
do item 5.8. possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade
promotora da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos
de controle externo e interno.

5.11. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no
sistema eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da
perda de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de
sua desconexão.

5.12. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de
acesso.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


& ) Conselho : o .a à
Y Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

6. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

6.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico,
dos seguintes campos:

6.1.1. Valor unitário e valor total do item, em moeda corrente nacional com duas casas
decimais;

6.1.2. Marca;

6.1.3. Fabricante e

6.1.4. Quantidade.

6.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

6.2.1. O licitante não poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto
para contratação.

6.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou
indiretamente na execução do objeto.

6.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de
exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer
alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

6.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais
variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos
da empresa nos últimos doze meses.

6.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão
retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

6.7. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições
nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o
proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, em quantidades e
qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua
substituição.

6.7.1. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da
data de sua apresentação.

6.7.2. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de
regência de contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


& ) Conselho | o .a à
Y Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

6.8. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos
contratados pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o
devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção
das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da
Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada
ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por
sobrepreço na execução do contrato.

7. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO
DE LANCES

7.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio
de sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

7.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação,
quando for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

7.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o(a) Pregoeiro(a)
e os licitantes.

7.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por
meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor
consignado no registro.

7.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

7.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para
abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.

7.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e
registrado pelo sistema.

7.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor
oferta deverá ser de R$10,00 (dez reais).

7.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

7.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


&) Conselho | o .a &.
Y Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

7.11. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa
“aberto”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

T7.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de 10 (dez) minutos e, após isso,
será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos
dois minutos do período de duração da sessão pública.

7.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será
de 02 (dois) minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse
período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.

7.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão
pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme
a ordem final de classificação.

7.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em
segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o(a) Pregoeiro(a), auxiliado(a) pela
equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais
colocações.

7.11.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar
lances intermediários.

7.12. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará
e divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.

7.13. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for
recebido e registrado em primeiro lugar.

7.14. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real,
do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

7.15. No caso de desconexão com a Pregoeira, no decorrer da etapa competitiva do Pregão,
o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

7.16. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o(a) Pregoeiro(a) persistir por tempo
superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas
vinte e quatro horas da comunicação do fato pela Pregoeira aos participantes, no sítio
eletrônico utilizado para divulgação.

7.17. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


W Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

<) Farmácia

7.18. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de
pequerno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática,
junto à Receita Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna
própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à
comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim
como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei
Complementar nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.

7.18.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte
que se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor
lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada.

7.18.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar
uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada,
no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação
automática para tanto.

7.19. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou
não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes
microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco
por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo
estabelecido no subitem anterior.

7.20. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas
de pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores,
será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá
apresentar melhor oferta.

7.21. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre
lances finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.

7.22. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será
aquele previsto no art. 60 da Lei nº 14.133/2021:

7.22.1. Disputa final: convocação automática dos licitantes empatados, por meio do sistema
eletrônico, para apresentação de nova proposta (lance de desempate);

7.22.2. Ações de equidade entre homens e mulheres: será considerado, como critério de
desempate, o atendimento a ações afirmativas previstas no Decreto nº 11.430/2023,
mediante:

a) participação da empresa em programa público de equidade de gênero; ou
b) existência de plano de equidade de gênero formalizado, com metas e indicadores.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


rederal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

A comprovação será exigida apenas se o critério for aplicável, mediante apresentação de
declaração e documentos na fase de habilitação.

7.22.3. Existência de programa de integridade (compliance): será considerado o
programa de integridade estruturado nos termos do Decreto nº 12.304/2024, com foco em:
a) comprometimento da alta direção;

b) instâncias de integridade;

c) gestão de riscos;

d) código de ética e políticas internas.

A comprovação será exigida mediante declaração do representante legal e documentos
comprobatórios, se houver, na fase de habilitação, caso o critério seja aplicável.

7.22.4. No presente edital não foi considerado para desempate o inciso |l do art. 60 da lei n.
14.133/21, por ausência de regulamentação e o inciso | do parágrafo 1º do mesmo artigo,
visto que nossa Entidade pertence à esfera federal, não se enquadrando neste contexto.

7.23. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e
serviços produzidos ou prestados por:

7.23.1. empresas brasileiras;
7.23.2. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

7.23.3. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29
de dezembro de 2009.

7.24. Se, mesmo após a aplicação dos critérios previstos nos itens acima, ainda persistir o
empate, proceder-se-á o sorteio das propostas empatadas a ser realizado em ato público,
para o qual todos os licitantes serão convocados, vedado qualquer outro processo, conforme
previsto no parágrafo segundo, do artigo 28 da IN SEGES nº 73/2022, alterado pela IN
SEGES nº 79/2024.

7.24.1. O sorteio ocorrerá, de forma automática pelo sistema Compras.gov.br, após o
esgotamento dos critérios de desempate do art. 60 da Lei nº 14.133/2021.

7.25. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do
primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para
a contratação, o(a) Pregoeiro(a) poderá negociar condições mais vantajosas, após definido
o resultado do julgamento.

7.26. Não será admitida a previsão de preços diferentes em razão de local de entrega ou de

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


& ) Conselho : o .a à
Y Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

acondicionamento, tamanho de lote ou qualquer outro motivo.

7.27. AÀA negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de
classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a
negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço
máximo definido pela Administração.

7.28. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos
demais licitantes.

7.29. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do
processo licitatório.

7.30. O(a) Pregoeiro(a) solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas)
horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada,
acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à
confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.

7.31. É facultado ao(a) Pregoeiro(a) prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

7.32. Após a negociação do preço, o(a) Pregoeiro(a) iniciará a fase de aceitação e julgamento
da proposta.

8. DA FASE DE JULGAMENTO

8.1. Encerrada a etapa de negociação, o(a) Pregoeiro(a) verificará se o licitante
provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no
certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação correlata e no item
3.5. do edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no
certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

8.1.1. SICAF;

8.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela
Controladoria-Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e

8.1.3. Cadastro Nacional de Empresas Punidas — CNEP, mantido pela Controladoria-Geral
da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).

8.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


& ) Conselho : o .a à
Y Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

sócio majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 16 da Lei nº 14.230 de 2021.

8.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas
Indiretas, a Pregoeira diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas
apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput).

8.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de
fornecimento similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, 81º).

8.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual

desclassificação. (IN nº 3/2018, art. 29, $2º).

8.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de
condição de participação.

8.4. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de
algum tratamento favorecido às ME/EPPs, o(a) Pregoeiro(a) verificará se faz jus ao benefício,
em conformidade com o item 5.4. deste edital.

8.5. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, a
Pregoeira examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto
e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital
e em seus anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de
setembro de 2022.

8.6. Será desclassificada a proposta vencedora que:

8.6.1. contiver vícios insanáveis;

8.6.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;

8.6.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido
para a contratação;

8.6.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

8.6.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus
anexos, desde que insanável.

8.7. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores
inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


& ) Conselho | o .a à
Y Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

8./.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após
diligência da Pregoeira, que comprove:

8./7.1.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
8.7.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

8.8. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade
de esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa
comprove a exequibilidade da proposta.

8.9. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da
proposta. A planilha poderá ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema,
desde que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar
com todos os custos da contratação;

8.9.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem
a substância das propostas;

8.9.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de
recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível
esse regime.

8.9.3. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto,
poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área
especializada no objeto.

8.10. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto,
poderá ser colhida a manifestação do setor requisitante.

9. DA FASE DE HABILITAÇÃO

9.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para
demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins
de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

9.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e
econômico-financeira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

9.2. Os documentos exigidos para habilitação relacionados nos subitens acima, deverão ser
apresentados via sistema. Somente mediante autorização da Pregoeira e em caso de

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


& ) Conselho : o .a à
Y Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

indisponibilidade do sistema, será aceito o envio da documentação por meio do e-mail

licitacoes(Qcrfes.orag.br.

9.3. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro
cadastral emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em
obediência ao disposto na Lei nº 14.133/2021.

9.4. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de
habilitação, e o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma
da lei (art. 63, |, da Lei nº 14.133/2021).

9.5. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a
declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência
e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

9.6. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas
propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta
vigentes na data de entrega das propostas.

9.7. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.

9.7.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos
mediante apresentação dos documentos originais não digitais quando houver dúvida em
relação à integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. (IN nº
3/2018, art. 4º, $1º, e art. 6º, $4º).

9.8. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf
e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou
aqueles se tornem desatualizados. (IN nº 3/2018, art. 7º, caput).

9.8.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no
momento da habilitação. (IN nº 3/2018, art. 7º, parágrafo único).

9.9. A verificação pelo(a) Pregoeiro(a), em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades
emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

9.9.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf
serão enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 (duas) horas,
prorrogável por igual período, contado da solicitação da Pregoeira.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


& ) Conselho : o .a à
Y Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

9.10. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será
feita em relação ao licitante vencedor.

9.10.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência
somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das
propostas, e apenas do licitante mais bem classificado.

9.11. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou
a apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 14.133/21, art.
64, e IN 73/2022, art. 39, $4º):

9.11.1. complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos
licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do
certame; e

9.11.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento
das propostas.

9.12. Na análise dos documentos de habilitação, a Pregoeira poderá sanar erros ou falhas,
que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão
fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de
habilitação e classificação.

9.13. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, a Pregoeira
examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até
a apuração de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no
subitem 8.9.1.

9.14. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do
licitante cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que
trata o subitem anterior.

9.15. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas
de pequeno porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição
para participação na licitação (art. 4º do Decreto nº 8.538/2015).

10. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

10.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de
05 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


)) Conselho : e o E
W | Federal de Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CRFES

2) Farmácia

Registro de Preços, cujo prazo de validade encontra-se nela fixado, sob pena de decadência
do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

10.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante
solicitação do licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que:

(a) a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e

(b) a justificativa apresentada seja aceita pela Administração.

10.3. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e
disponibilizada no sistema de registro de preços.

10.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para
o registro de todos os Grupos constantes no Termo de Referência, com a indicação do
licitante vencedor, a descrição do(s) item(ns), as respectivas quantidades, preços registrados
e demais condições.

10.5. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e
disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.

10.5.1. Na hipótese de reajustamento sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº
14.133, de 2021, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e a aplicação do índice —
IPCA, conforme disciplina do Inciso ll do Art. 25 do Decreto nº 11.462/2023.

10.6. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas
condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a
realização de licitação específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente
justificada.

10.7. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas
condições estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os licitantes
remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual
prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.

11. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA
11.1. Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro:

11.1.1. dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário,
observada a classificação na licitação; e

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


) Conselho : h o à
W | Federal de Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CRFES

2) Farmácia

11.1.2. dos licitantes que mantiverem sua proposta original

11.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou
fornecedores registrados na ata.

11.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado
do certame em relação ao licitante mais bem classificado.

11.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar
o objeto com preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua
proposta original.

11.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando
houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:

11.3.1. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas
condições estabelecidos no edital; ou

11.3.2. quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços,
nas hipóteses previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462/23.

11.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao
do adjudicatário concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições
propostas pelo primeiro classificado, a Administração, observados o valor estimado e a sua
eventual atualização na forma prevista no edital, poderá:

11.4.1. convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na
ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço
do adjudicatário; ou

11.4.2. adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes,
observada a ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição.

12. DOS RECURSOS

12.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou
inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art.
165 da Lei nº 14.133, de 2021.

12.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura
da ata.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


& ) Conselho : o .a à
Y Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

12.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de
habilitação ou inabilitação do licitante:

12.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

12.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez)
minutos.

12.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação
ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;

12.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no $ 1º do art. 17 da Lei nº
14.133, de 2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de
intimação da ata de julgamento.

12.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

12.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão
recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse
mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua
decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

12.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

12.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de
3 (três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição
do recurso, assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus

interesses.

12.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

12.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.
12.10. As informações sobre o processo permanecerão com vista franqueada aos
interessados no sítio eletrônico: www.crfes.org.br.

13. DASINFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

13.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


& ) Conselho | o .a à
Y Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

13.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer
documento que tenha sido solicitado pelo/a Pregoeiro/a durante o certame;

13.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a
proposta em especial quando:

13.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
13.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

13.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;

13.1.2.4. deixar de apresentar amostra;

13.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital.

13.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação,
quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

13.1.3.1. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou
a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;

13.1.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar
declaração falsa durante a licitação;

13.1.5. fraudar a licitação

13.1.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial
quando:

13.1.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

13.1.6.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;

13.1.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada.

13.1.7. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação

13.1.8. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.

13.2. Com fulcero na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa,
aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


& ) Conselho : o .a à
Y Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

responsabilidades civil e criminal:

13.2.1. advertência;

13.2.2. multa;

13.2.3. impedimento de licitar e contratar e

13.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria
autoridade que aplicou a penalidade.

13.3. Na aplicação das sanções serão considerados:

13.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida.

13.3.2. as peculiaridades do caso concreto.

13.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes.

13.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública.

13.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
orientações dos órgãos de controle.

13.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato
licitado, recolhida no prazo máximo de 30 (trinta) dias úteis, a contar da comunicação oficial.

13.4.1. Para as infrações previstas nos itens 13.1.1.,13.1.2. e 13.1.3., a multa será de 0,5%
a 15% do valor do contrato licitado.

13.4.2. Para as infrações previstas nos itens 13.1.4, 13.1.5., 13.1.6., 13.1.7. e 13.1.8., a multa
será de 15% a 30% do valor do contrato licitado.

13.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à
penalidade de multa.

13.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de
15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.

13./. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


& ) Conselho : o .a à
Y Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 13.1.1., 13.1.2. e 13.1.3,,
quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de
licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo a
qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

13.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar
ou contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 13.1.4., 13.1.5,,
13.1.6., 13.1.7. e 13.1.8., bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens
13.1.1., 13.1.2. e 13.1.3., que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a
sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art.

156, $5º, da Lei n.º 14.133/2021.

13.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de
preço, ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela
Administração, descrita no item 13.1.3., caracterizará o descumprimento total da obrigação
assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em favor
do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, $4º da IN SEGES/ME n.º
73, de 2022.

13.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e
contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração
de processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou
mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante
ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação,
apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

13.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de
advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual
será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar
no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade
superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado
do recebimento dos autos.

13.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado
do seu recebimento.

13.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

13.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


& ) Conselho : o .a à
Y Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

obrigação de reparação integral dos danos causados.

14. — DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

14.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na
aplicação da Lei nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes
da data da abertura do certame.

14.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio
eletrônico oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data
da abertura do certame.

14.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica,
através do e-mail: licitacoes(Qerfes.org.br ou por petição protocolizada na sede do CRF-ES,
localizada na Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 — Jardim da Penha — Vitória — ES, CEP:
29.060-670.

14.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no
certame.

14.4.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser
motivada pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação.

14.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do
certame.

15. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

15.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

15.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a
realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o
primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não

haja comunicação em contrário, pela Pregoeira.

15.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública
observarão o horário de Brasília - DF.

15.4. AÀ homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


& ) Conselho : o .a à
W | Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

& F armaci1a

15.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da
ampliação da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da
Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

15.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas
propostas e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos,
independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório.

15.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia
do início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de
expediente na Administração.

15.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento
do licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da
isonomia e do interesse público.

15.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais
peças que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.

15.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de
Contratações Públicas (PNCP) e endereço eletrônico: www .crfes.org.br.

15.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

- ANEXO | - TERMO DE REFERÊNCIA;

- ANEXO |l - MODELO DA PROPOSTA DE PREÇOS;

- ANEXO Ill - MODELO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS;

- ANEXO IV — MODELO DE DECLARAÇÃO DE AÇÕES DE EQUIDADE DE GÊNERO;
- ANEXO V — MODELO DE DECLARAÇÃO DE PROGRAMA DE INTEGRIDADE.

Vitória, 16 de setembro de 2025.

DR. LEANDRO RODRIGUES PASSOS
PRESIDENTE DO CRF-ES

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


2) Conselho

V | Federal de

2) Farmácia

Conselho Regional de Farmácia do Espiírito Santo

E

CRF

ES

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90008/2025

ANEXO | - TERMO DE REFERÊNCIA

(Processo Administrativo nº 125/2024)

1. “CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

1.1.

neste Termo de Referência.

Aquisição de 30 (trinta) notebooks, nos termos e condições e exigências estabelecidas

ITEM

QUANT.

UNID.

CATMAT

DESCRIÇÃO DETALHADA

Ampla
concor
rência

23

601762

NOTEBOOK

- Tela: 14 polegadas (no mínimo) em alta
definição (1280x720);

- Processador: fíndice de, no mínimo,
13.000 (treze mil) pontos de desempenho
no CPU Mark;

- “Memória RAM: mínimo 8 GB (oito
gigabytes) DDR4-3200MHz ou superior;

- Armazenamento: SSD de, no mínimo,
256GB (Duzentos e cinquenta e seis
Gigabytes);

- Bateria: a bateria deverá ter capacidade
de carga de pelo menos 40 Wh e fonte
bivolt;

- Dimensões: peso máximo de 2kg (sem
contar acessórios);

- —Sistema  Operacional:  Microsoft

Windows 11 — Professional;
Outros: teclado ABNT 2.

GARANTIA ON SITE: NO MÍNIMO 36 MESES

ITEM

QUANT.

UNID.

CATMAT

DESCRIÇÃO DETALHADA

o7

601762

NOTEBOOK

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, |104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil

55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


( Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

- Tela: 14 polegadas (no mínimo) em alta
definição (1280x720);

- Processador: fíndice de, no mínimo,
13.000 (treze mil) pontos de desempenho
no CPU Mark;

- —“Memória RAM: mínimo 8 GB (oito
gigabytes) DDR4-3200MHz ou superior;

- Armazenamento: SSD de, no mínimo,
256GB (Duzentos e cinquenta e seis
Gigabytes);

DPOD<UJZMOMAO D>DHOO

- Bateria: a bateria deverá ter capacidade
de carga de pelo menos 40 Wh e fonte
bivolt;

- Dimensões: peso máximo de 2kg (sem
contar acessórios);

- —Sistema  Operacional:  Microsoft
Windows 11 — Professional;

Outros: teclado ABNT 2.

GARANTIA ON SITE: NO MÍNIMO 36 MESES

1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comurns, conforme
justificativa constante do Estudo Técnico Preliminar.

1.3.  O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo, conforme
Decreto nº 10.818, de 27 de setembro de 2021.

1.4. O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado
por igual período nos termos do artigo 105, da lei nº 14.133/21.

2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1. O CRF-ES é um Órgão Fiscalizador do Exercício Profissional, de extrema importância
para garantir a saúde da população e, portanto, para a continuidade das ações supracitadas
o CRF-ES faz uso de soluções na área da tecnologia da informação, onde a dependência
destes recursos computacionais é fato notório, cuja demanda interna por ampliação e/ou
substituição dos equipamentos é constante, pela necessidade recorrente de incremento de
performance, disponibilidade e qualidade dos serviços prestados.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


rederal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

2.2. Com adoção da modalidade de “trabalho remoto” (Home Office), aumentou a demanda
por equipamentos portáteis como o notebook, exigindo o aumento do número desse tipo de
equipamento.

2.3. A compra de novos Notebooks oferece a vantagem da mobilidade, permitindo que os
colaboradores trabalhem de diferentes locais, participem de reuniões externas e realizem
atividades de campo com mais facilidade.

2.4. Equipamentos mais novos vêm com recursos de segurança atualizados, que ajudam
proteger os dados sensíveis contra ameaças cibernéticas.

2.5. Notebooks modernos são mais eficientes em termos de consumo de energia,
contribuindo para a sustentabilidade ambiental e reduzindo os custos com eletricidade.

3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO

3.1. A solução a ser contratada deverá abranger o seguinte: Aquisição de computadores
portáteis (notebooks) de uso corporativo, com garantia e suporte técnico on-site de, no
mínimo, 36 (trinta e seis) meses, para ampliação do parque tecnológico do CRF-ES, conforme
condições, quantidades e exigências estabelecidas no Termo de Referência.

3.2. Requisitos do Negócio

No CRF-ES, os notebooks são utilizados pelos gestores e funcionários para operação das
atividades administrativas, tornando-se ferramenta fundamental e indispensável para a
execução dos serviços e apoio às reuniões e audiências.

3.3 Requisitos Legais

3.3.1. O CONTRATADO deverá arcar com todas as despesas com salários, encargos sociais
e trabalhistas, seguros, impostos, taxas e contribuições, despesas administrativas e demais
insumos necessários à perfeita execução do objeto.

3.3.2. O CONTRATADO assumirá integral responsabilidade por danos ou prejuízos pessoais
ou materiais que causar à CONTRATANTE ou a terceiros por si ou por seus sucessores e
representantes, na execução dos serviços contratados, isentando a CONTRATANTE de toda
e qualquer reclamação decorrente dos mesmos.

3.4. Requisitos de garantia e assistência técnica

3.4.1. Deve possuir garantia do fabricante por um período mínimo de 36 (trinta e seis) meses
para reposição de peças danificadas, mão de obra de assistência técnica e suporte;

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


rederal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

3.4.2. Garantia da bateria pelo fabricante deve ser por um período mínimo de 36 (trinta e seis)
meses para reposição de peça danificada, mão de obra de assistência técnica e suporte;

3.4.3. Os serviços de suporte e manutenção devem ser do fabricante da solução ofertada;

3.4.4. Os serviços de reparo dos equipamentos especificados serão executados somente e
exclusivamente onde se encontram (ON-SITE);

3.4.5. O atendimento deve ser realizado em regime 9x5 (nove horas por dia e cinco dias por
semana exceto feriado);

3.4.6. O fabricante também deve oferecer canais de comunicação e ferramentas adicionais
de suporte online como “chat”, "e-mail" e página de suporte técnico na Internet com
disponibilidade de atualizações e "hotfixes" de drivers, BIOS, firmware, sistemas operacionais
e ferramentas de troubleshooting, no mínimo;

3.4.7. Durante o prazo de garantia será substituída sem ônus para o CONTRATANTE, a parte
ou peça defeituosa, após a conclusão do respectivo analista de atendimento de que há a
necessidade de substituir uma peça ou recolocá-la no sistema, salvo quando o defeito for
provocado por uso inadequado;

3.4.8. Esta modalidade de cobertura de garantia deverá, obrigatoriamente, entrar em vigor a
partir da data de comercialização dos equipamentos e não serão aceitos, em hipótese
alguma, outros condicionantes para o início da mesma como auditorias, estudos ou
avaliações técnicas prévias, aplicações de recomendações por parte do contratado etc;

3.4.9. Possuir recurso disponibilizado via web, site do próprio fabricante (informar URL para
comprovação), que permita verificar a garantia do equipamento através da inserção do seu
número de série;

3.4.10. A substituição de componentes ou peças decorrentes da garantia não gera quaisquer
ônus para a Contratante. Toda e qualquer peça ou componente consertado ou substituído,
fica automaticamente garantido até o final do prazo de garantia do objeto.

3.5. Requisitos Temporais

3.5.1 O objeto deverá ser entregue no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos, prorrogável
por igual período mediante justificativa aceita pela Administração, contados do recebimento
pela CONTRATADA da nota de empenho e/ou da assinatura do contrato, no endereço: Av.
Anísio Fernandes Coelho, 104 — Jardim da Penha, Vitória (ES). CEP: 29060-670, em dias

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


Federal de — — Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

<) Farmácia

úteis (segunda-feira à sexta-feira), no horário das 08h00min às 16h30min, com agendamento
prévio através do telefone (27) 21278202, Sr. Walter.

3.6. Requisitos de Segurança

3.6.1. A CONTRATADA deverá responder integralmente por quaisquer perdas ou danos
causados em razão de ação ou omissão, dolosa ou culposa, sua ou dos seus profissionais
em razão da execução do objeto, independentemente de outras cominações contratuais ou
legais a que estiver sujeito.

3.6.2. A CONTRATADA deverá cumprir e garantir que seus profissionais estejam cientes,
aderentes e obedeçam rigorosamente às normas internas do CRF-ES.

3.6.3. A CONTRATADA deverá manter sigilo, sob pena de responsabilidade civil, penal e
administrativa, sobre todo e qualquer assunto de que tomar conhecimento em razão da
execução do objeto do contrato, respeitando todos os critérios de sigilo, segurança e
inviolabilidade, aplicáveis aos dados, informações, regras de negócio, documentos, entre
outros.

3.6.4. A CONTRATADA deverá atender prontamente quaisquer orientações e exigências da
Equipe de Fiscalização do Contrato, inerentes à execução do objeto contratual;

3.6.5. A CONTRATADA deverá propiciar todos os meios necessários à fiscalização do
contrato pela CONTRATANTE, cujo representante terá poderes para sustar o fornecimento,
total ou parcial, em qualquer tempo, desde que motivadas as causas e justificativas desta
decisão.

3.7. Requisitos Sociais, Ambientais e culturais

3./.1. Os equipamentos fornecidos deverão possuir funcionalidades que promovam a
economia de energia elétrica, como, por exemplo, modo de economia de energia.

3./.2. A abertura de chamados técnicos e encaminhamentos de demandas, bem como todos
os relatórios e artefatos produzidos deverão ser realizados, preferencialmente, sob a forma
eletrônica, evitando-se a impressão de papel.

3./.3. A CONTRATADA deverá respeitar as Normas Brasileiras - NBR publicadas pela
Associação Brasileira de Normas Técnicas sobre resíduos sólidos.

3.8. Requisitos da área Técnica

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


( Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

3.8.1. ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS

ITEM | QUANT. | UNID. | CATMAT DESCRIÇÃO DETALHADA

NOTEBOOK

- Tela: 14 polegadas (no mínimo) em alta
definição (1280x720);

- Processador: índice de, no mínimo,
13.000 (treze mil) pontos de desempenho
no CPU Mark;

- —“Memória RAM: mínimo 8 GB (oito
gigabytes) DDR4-3200MHz ou superior;

- Armazenamento: SSD de, no mínimo,

256GB (Duzentos e cinquenta e seis
1 23 1 601762 Gigabytes);

- Bateria: a bateria deverá ter capacidade
de carga de pelo menos 40 Wh e fonte
bivolt;

- Dimensões: peso máximo de 2kg (sem
contar acessórios);

- Sistema Operacional: Microsoft Windows
11 — Professional;

Outros: teclado ABNT 2.

GARANTIA ON SITE: NO MÍNIMO 36 MESES

NOTEBOOK

- Tela: 14 polegadas (no mínimo) em alta
definição (1280x720);

2 o7 1 601762 - Processador: índice de, no mínimo,
13.000 (treze mil) pontos de desempenho
no CPU Mark;

- —“Memória RAM: mínimo 8 GB (oito
gigabytes) DDR4-3200MHz ou superior;

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


Federal de — — Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

<) Farmácia

- Armazenamento: SSD de, no mínimo,
256GB (Duzentos e cinquenta e seis
Gigabytes);

- Bateria: a bateria deverá ter capacidade
de carga de pelo menos 40 Wh e fonte
bivolt;

- Dimensões: peso máximo de 2kg (sem
contar acessórios);

- Sistema . Operacional: Microsoft
Windows 11 — Professional;

Outros: teclado ABNT 2.

GARANTIA ON SITE: NO MÍNIMO 36 MESES

3.8.2. Especificações técnicas dos notebooks.
As especificações técnicas não se confundem com marca ou modelo especiífico.

O equipamento deve ter as seguintes características mínimas:

A. Descrição: Computador portátil, de uso pessoal e projetado para o uso com bateria
recarregável.

B. Características do Produto:
|. Tela: 14 polegadas (no mínimo) em alta definição (1280x720);

Il. Processador: índice de, no mínimo, 13.000 (treze mil) pontos de desempenho no CPU
Mark;

I1l. Memória RAM: mínimo 8 GB (oito gigabytes) DDR4-3200MHz ou superior;

IV. Armazenamento: SSD de, no mínimo, 256GB (Duzentos e cinquenta e seis Gigabytes);
V. Bateria: a bateria deverá ter capacidade de carga de pelo menos 40 Wh e fonte bivolt;
VI. Dimensões: peso máximo de 2kg (sem contar acessórios);

VII. Sistema Operacional: Microsoft Windows 11 — Professional;

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


( Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

VIII. Outros: teclado ABNT 2.
C. Requisitos Específicos:

|. Processador: 64 bits, compatível com x86, com extensões de virtualização. Processo de
fabricação deve estar vigente. O equipamento deverá atingir índice CPU Mark de, no mínimo,
13.000 (treze mil) pontos para desempenho medido pelo software por meio do site
cpubenchmark.net: https://www.cpubenchmark.net/cpu list.php

Il. Memória Ram: Barramento DDR4-3200MHz ou superior. Deverá ter capacidade instalada
de no mínimo 8 GB (oito gigabytes).

IIll. Interfaces de Rede: Controladora de rede de interface RJ-45 compatível com os padrões
Ethernet, Fast Ethernet e Gigabit Ethernet (10/100/1000), autosense, full-duplex e plug-and-
play, configurável totalmente por software e com função wake-on-lan;

IV. Controladora de rede wireless b/g/n/ac/ax (2x2 — ou superior) integrada;
V. Bluetooth 5.0 ou superior;
VI. Não será aceita solução USB para as interfaces de conectividade.

VII. Interfaces De Áudio: Controladora de áudio estéreo de, no mínimo, 16 bits, full duplex,
com conectores para mic-in e line-out, sendo aceito conector do tipo combo (headset);

1. Não será aceita solução USB para interfaces de áudio.

VIIl. Conexões: Mínimo de 3 (três) portas USB e pelo menos 2 (dois) sendo USB 3.0 ou
superior; pelo menos 1 (uma) interface HDMI.

IX. Unidades De Armazenamento: SSD de, no mínimo, 256 Gb (duzentos e cinquenta e seis
Gigabytes);

X. BIOS: Tipo flash EPROM, atualizável por software, compatível com o padrão plug-and-
play, sendo suportada a atualização remota da BIOS por meio de software de gerenciamento;
Suportar as especificações UEFI v2.3 ou superior;

XI. Suportar SMBIOS v2.7 ou superior (System Management BIOS);
XIl. Suportar ACPI v5.0 ou superior (Advanced Configuration and Power Interface);

XIll. Deverá possuir recursos de controle de permissão através de senhas, uma para
inicializar o computador e outra para acesso e alterações das configurações do BIOS;
Suportar Boot por dispositivos USB e por rede;

XIV. Permitir a inserção de código de identificação do equipamento na própria BIOS (número
do patrimônio e número de série);

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


Federal de — — Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

<) Farmácia

XV. Serão aceitas BIOS com reprogramação via software desde que estes estejam
devidamente licenciados para os equipamentos e constantes na mídia de drivers e aplicativos
que deverá vir com os equipamentos, podendo ser disponibilizado também via download no
sítio do fabricante do equipamento.

XVl. Fonte de Alimentação e Bateria: A fonte deverá aceitar tensões de 110/220 Veolts,
chaveada automaticamente, com capacidade para suportar a máxima configuração permitida
pela placa-mãe.

XVII. A bateria deverá ter capacidade de carga de pelo menos 40Wh.
XVIII. Dimensões: Tela de 14” polegadas, no mínimo;
XIX. Peso máximo de 2 kg (sem contar acessórios);

XX. Segurança e Conservação: Deve possuir fenda (slot) de segurança tipo “kensington” ou
“noble wedge";

XXlI. Deve ser fornecido cabo com trava de segurança compatível, que não conflite, em
termos de espaço, com os conectores das interfaces adjacentes;

XXIl. Teclado: Teclas no Padrão QIVERTY, no padrão ABNT-2, com todos os caracteres da

língua portuguesa, inclusive “Ç”.

XXIIl. Touchpad: Dispositivo apontador do tipo touchpad, multi-touch, com dois botões além
de função de rolagem.

D. Certificações e Compatibilidade:

|. Deverá constar da Windows Compatible Product List, como “Certified for Microsoft Windows
11 Client, Family, x64";

1. Deverá vir acompanhado de certificado de compatibilidade com o sistema operacional
Windows 11, versão Professional.

Il. O equipamento deverá comprovar a segurança e compatibilidade eletromagnética e a sua
eficiência energética através de selo de conformidade do INMETRO, conforme Portaria
INMETRO nº 170/2012 e suas atualizações.

E. Sistema Operacional: Deverá ser fornecida licença do Sistema Operacional Microsoft
Windows 11, versão Professional 64 bits, com build atualizada à ocasião da entrega, em
modalidade OEM, pré-instalada na imagem oferecida pela CONTRATANTE, acompanhada
de todos os drivers de dispositivos do equipamento fornecido.

F. Embalagem: Deverá ser embalado de forma a garantir a integridade do produto.

G. Garantia: O período de Garantia Técnica, incluindo a bateria, deve ter o mínimo de 36
(Trinta e seis) meses on-site;

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


Federal de — — Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

&) Farmácia

H. Assistência Técnica: Os notebooks e das baterias deverão possuir uma GARANTIA
TÉCNICA do FABRICANTE de, no mínimo, 36 (Trinta e seis) meses on-site.

|. O prazo de garantia será contado a partir da data de emissão do documento “TERMO DE
RECEBIMENTO DEFINITIVO” dos bens.

Il. A garantia dos equipamentos deve ser provida pelo FABRICANTE dos equipamentos, e
não pela CONTRATADA. Somente será aceito o provimento de garantia de forma direta pela
CONTRATADA nos casos em que, ela própria, for FABRICANTE dos equipamentos
adquiridos.

Ill. O serviço de assistência técnica em GARANTIA deve cobrir todos os procedimentos
técnicos destinados ao reparo de eventuais falhas apresentadas nos equipamentos, de modo
a restabelecer seu normal estado de uso e dentre os quais se incluem a substituição de peças
de hardware, ajustes e reparos técnicos em conformidade com manuais e normas técnicas
especificadas pelo FABRICANTE ou a troca técnica (substituição) de equipamento avariado
por outo novo (sem uso), no mesmo modelo e padrão apresentado na PROPOSTA ou
superior.

IV. O acionamento do serviço de assistência técnica em GARANTIA deverá estar disponível
preferencialmente por meio de central telefônica DDG (0800) ou diretamente via website,
ambos em língua portuguesa (Português-BR) para operacionalização da abertura de
chamados e fornecimento de número de protocolo, a fim de realizar o acompanhamento e
monitoramento das solicitações.

V.O atendimento deverá ocorrer em até 02 (dois) dias úteis, a contar da abertura do chamado
(por e-mail, ou portal web), e o prazo para solução de problemas será de até 5 (cinco) dias.

VIl. O FABRICANTE deverá possuir site na internet com a disponibilização de manuais,
drivers, firmwares e todas as atualizações existentes relativas ao equipamento ofertado.
Durante toda vigência do CONTRATO e da GARANTIA, deverá ser mantida base de
conhecimento de problemas, bem como histórico dos reparos ou substituições para os
equipamentos fornecidos.

VII. Os atendimentos técnicos deverão ser registrados com a identificação do equipamento
(modelo e número de série/etiqueta de serviço), cabendo à CONTRATADA apresentar
RELATÓRIO DE VISITA TÉCNICA (ou equivalente), nele constando a descrição clara dos
problemas identificados e os procedimentos adotados para a sua resolução, além de outras
informações que se façam necessárias.

VIII. O serviço de assistência técnica pode ser realizado mediante aplicação de ferramentas
de diagnóstico remoto, não podendo a CONTRATADA se eximir de prestar o suporte diante
da impossibilidade técnica e/ou incompatibilidade de eventuais acessos remotos em virtude
de restrições tecnológicas do ambiente do CONTRATANTE:.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, |104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


Federal de — — Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

<) Farmácia

IX. Nos casos em que não for possível solucionar problemas remotamente e/ou por telefone,
pata fins de atendimento técnico presencial, a CONTRATADA deverá observar o
cumprimento dos prazos máximos de solução estipulados neste documento, cuja contagem
se iniciará a partir do registro da solicitação do serviço de assistência técnica.

X. Os danos provocados por imperícia ou negligência (comprovado mau uso) dos usuários
estão compreendidos na hipótese de exclusão da garantia.

XlI. A garantia não será afetada caso a CONTRATANTE necessite instalar placas de rede
locais, interfaces específicas para acionamento de outros equipamentos, adicionar unidade
de disco rígido bem como alterar a capacidade de memória, ressaltando-se que a garantia
desses opcionais adicionados será de total responsabilidade da CONTRATANTE.

4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
4.1. Da Sustentabilidade

4.1.1. A empresa a ser contratada deverá contribuir para a promoção do desenvolvimento
nacional sustentável no cumprimento de diretrizes e critérios de sustentabilidade ambiental,
de acordo com a IN/SLTI/MPOG nº 01 de 19.01.2010.

4.1.2. Deverá ainda aplicar as normas técnicas da Associação Brasileira de Normas Técnicas
com relação à utilização de materiais sustentáveis e de menor impacto ambiental.

4.2. Da exigência de amostra

4.2.1. Não haverá exigência de amostra na presente licitação.

4,.3. Da Subcontratação

4.3.1. Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.

4.4. Da garantia da contratação

4.4.1. Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da lei nº
14.133/21.

5. MODELO DE EXECUÇÃO DO CONTRATO

5.1. O CRF-ES emitirá, como documento equivalente ao Contrato - Nota de Empenho e/ou
Ordem de Compra/Fornecimento, para formalizar a aquisição.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


rederal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

5.1.1. A referida Ordem de Compra/Fornecimento está substituindo o contrato, aplicando-se
à relação de negócios ali estabelecida, as disposições da Lei nº 14.133/21, bem como se
vincula à proposta da Contratada e às previsões contidas no edital e seus anexos.

Condições de entrega:

5.2. O objeto deverá ser entregue no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos, prorrogável
por igual período mediante justificativa aceita pela Administração, contados do recebimento
pela CONTRATADA da nota de empenho e/ou da assinatura do contrato, no endereço: Av.
Anísio Fernandes Coelho, 104 — Jardim da Penha, Vitória (ES). CEP: 29060-670, em dias
úteis (segunda-feira à sexta-feira), no horário das 08h00min às 16h30min, com agendamento
prévio através do telefone (27) 21278202, Sr. Walter.

5.3. A entrega dos equipamentos, no local indicado pelo CRF-ES, ficará a cargo do
fornecedor, a quem caberá providenciar o transporte, mão de obra e equipamentos
necessários sem custos ao Contratante;

5.4. Os equipamentos deverão ser entregues acompanhados de documento fiscal, com as
mesmas condições indicadas na proposta de preço vencedora do certame, quanto à
marca/fabricante, modelo, forma de acondicionamento, aparência, peso, volume, tamanho,
composição, prazo de validade, garantia, quantidade, qualidade e autenticidade, respeitando
rigorosamente as especificações do Termo de Referência;

5.5. Os equipamentos deverão ser novos, estar adequadamente embalados de forma a
preservar suas características originais, atender às especificações técnicas exigidas,
validade e obedecer rigorosamente:

5.5.1. Às normas e especificações constantes neste Termo de Referência;
5.5.2. Às normas da ABNT/INMETRO;
5.5.3. Às prescrições e recomendações dos fabricantes;

5.6. Os equipamentos serão recebidos provisoriamente por funcionário designado pelo CRF-
ES;

5.7. O recebimento provisório dos equipamentos não implica em aceitação dos mesmos;

5.8. Os itens que estiverem em desacordo com as especificações exigidas, apresentarem
vício de qualidade ou impropriedade para o uso, serão recusados e devolvidos parcial ou
totalmente, conforme o caso, ficando a Contratada obrigada a substituí-los no prazo de 05
(cinco) dias úteis, contados da data de recebimento da notificação escrita, sob pena de
incorrer em atraso quanto ao prazo de execução;

5.9. A Contratada deverá assumir os custos de devolução/frete desses equipamentos.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


rederal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

5.10. Somente após a verificação do enquadramento do objeto entregue com as
especificações definidas no Termo de Referência, dar-se-á o recebimento definitivo por
funcionário responsável, no prazo máximo de 05 (cinco) dias úteis a contar do recebimento
provisório;

5.11. O fornecedor deverá entregar os equipamentos de maneira que seja possível conferir,
separadamente, cada um, de forma que facilite a verificação dos mesmos;

5.12. Será recusado, através de Termo de Recusa, equipamento alterado, avariado,
corrompido, bem como aquele em desacordo com as normas regulamentares de fabricação,
distribuição e apresentação;

5.13. O recebimento definitivo não isentará a empresa de reponsabilidades futuras quanto à
qualidade do equipamento entregue.

5.14. Garantia e assistência técnica — O regramento acerca da garantia e da assistência
técnica se encontra detalhado no subitem 3.4. deste TR.

6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas
avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas
consequências de sua inexecução total ou parcial.

6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o
cronograma de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente,
anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por
escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica
para esse fim, através do e-mail:: informatica(Qcrfes.org.br, com cópia para
contratos(Qcrfes.orag.br.

6.4. O CRF-ES poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que
devam ser cumpridas de imediato.

Fiscalização

6.5. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do
contrato, ou pelos respectivos substitutos (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput).

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


rederal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

Fiscalização Técnica

6.6. O fiscal do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas
todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados
para a Administração. (Decreto nº 11.246, de 202?, art. 22, Vl):

a) O fiscal do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as
ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário
para a regularização das faltas ou dos defeitos observados. (Lei nº 14.133, de 2021, art.

117, S1º, e Decreto nº 11.246, de 2022?, art. 22, Il);

b) Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal do contrato emitirá
notificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a
correção. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, IIl);

c) O fiscal do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que
demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que
adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso. (Decreto nº 11.246, de 2022
art. 22, IV).

d) No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas
aprazadas, o fiscal do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.
(Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, V).

6.7. O fiscal do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do
contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação

contratual (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VII).

6.8. O fiscal de contrato certificará o dimensionamento do objeto fornecido e direcionará o
pagamento para o setor financeiro para os procedimentos de liquidação e pagamento.

Fiscalização Administrativa

6.9. O fiscal do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de
apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios
pertinentes, caso necessário (Art. 23, | e I|l, do Decreto nº 11.246, de 2022).

6.9.1. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal do contrato atuará
tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome
as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência; (Decreto nº 11.246, de
2022?, art. 23, IV).

Gestor do Contrato

6.10. O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e
fiscalização do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, |104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


rederal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das
alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da
necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da
administração. (Decreto nº 11.246, de 2022?, art. 21, IV).

6.11. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de
todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas,
informando, se for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua
competência. (Decreto nº 11.246, de 202?, art. 21,11).

6.12. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da
contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que
obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos
eventuais. (Decreto nº 11.246, de 202?, art. 21, IIl).

6.13. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos
fiscais técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas
pela contratada, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos
indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo
constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações. (Decreto nº 11.246, de 202?,
art. 21, VIII).

6.14. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo
administrativo de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela
comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com
competência para tal, conforme o caso. (Decreto nº 11.246, de 2022?, art. 21, X).

6.15. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a
consecução dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem
adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração. (Decreto nº 11.246, de
202?, art. 21, VI).

Critérios de aceitação

6.16. A avaliação da qualidade dos produtos entregues, para fins de aceitação, consiste na
verificação dos critérios relacionados a seguir:

6.16.1. Todos os equipamentos fornecidos deverão ser novos (incluindo todas as peças e
componentes presentes nos produtos), de primeiro uso (sem sinais de utilização anterior),
não recondicionados e em fase de comercialização normal através dos canais de venda o
fabricante no Brasil (não serão aceitos produtos end-of-life).

6.16.2. Todos os componentes do(s) equipamento(s) e respectivas funcionalidades deverão
ser compatíveis entre si, sem a utilização de adaptadores, frisagens, pinturas, usinagens em
geral, furações, emprego de adesivos, fitas adesivas ou quaisquer outros procedimentos não
previstos nas especificações técnicas ou, ainda, com emprego de materiais inadequados ou

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, |104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


) Conselho : , " à
Federal de Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CRFES

&) Farmácia

que visem adaptar forçadamente o produto ou suas partes que sejam fisicamente ou
logicamente incompatíveis.

6.16.3. Todos os componentes internos do(s) equipamento(s) deverá(ão) estar instalado(s)
de forma organizada e livres de pressões ocasionados por outros componentes ou cabos,
que possam causar desconexões, instabilidade, ou funcionamento inadequado.

6.16.4. O número de série de cada equipamento deve ser obrigatório e único, afixado em
local visível, na parte externa do gabinete e na embalagem que o contém. Esse número
deverá ser identificado pelo fabricante, como válido para o produto entregue e para as
condições do mercado brasileiro no que se refere à garantia e assistência técnica no Brasil.

6.16.5. Serão recusados os produtos que possuam componentes ou acessórios com sinais
claros de oxidação, danos físicos, sujeira, riscos ou outro sinal de desgaste, mesmo sendo o
componente ou acessório considerado como novos pelo fornecedor dos produtos.

6.16.6. Os produtos, considerando a marca e modelo apresentados na licitação, não poderão
estar fora de linha comercial, considerando a data de LICITAÇÃO (abertura das propostas).
Os produtos devem ser fornecidos completos e prontos para a utilização, com todos os
acessórios, componentes, cabos etc.

6.16./. Só haverá o recebimento definitivo, após a análise da qualidade dos bens e/ou
serviços, em face da aplicação dos critérios de aceitação, resguardando-se ao Contratante o
direito de não receber o OBJETO cuja qualidade seja comprovadamente baixa ou em
desacordo com as especificações definidas neste Termo de Referência — situação em que
poderão ser aplicadas à CONTRATADA as penalidades previstas em lei, neste Termo de
Referência e no CONTRATO.

7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO

Recebimento

T7.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega,
juntamente com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável
pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua
conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.

7.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento
provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência
e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 05 (cinco) dias úteis, a contar da
notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

7.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de até 10 (dez) dias úteis, a contar do
recebimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após
a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo
detalhado.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, |104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


rederal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

7.3.1. Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite
de que trata o inciso |l do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o
recebimento definitivo será de até 05 (cinco) dias úteis.

7.4. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma
justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do
atendimento das exigências contratuais.

7.5. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e
quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-
se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela incontroversa da
execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

7.6. O prazo para a solução, pela contratada, de inconsistências na execução do objeto ou
de saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela
Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para
os fins do recebimento definitivo.

7.7. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez
e pela segurança dos bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução
do contrato.

Liquidação

7.8. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de até
05 (cinco) dias úteis para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual
período, nos termos do art. 7º, $83º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77/2022.

7.9. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou
instrumento de cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e
essenciais do documento, tais como:

a) o prazo de validade;
b) a data da emissão;

c
d

e) o valor a pagar; e

os dados do contrato e do órgão contratante;

o período respectivo de execução do contrato;

)
)
)
)

f) eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

7.10. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente,
ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que a
contratada providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação
da regularização da situação, sem ônus a contratante;

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


rederal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

T7T.11. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente
acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-
line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos
sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de
2021.

7.12. AÀ Administração deverá realizar consulta ao SICAF para: a) verificar a manutenção das
condições de habilitação exigidas no edital; b) identificar possível razão que impeça a
participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o Poder
Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas (INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 3, DE
26 DE ABRIL DE 2018).

7.13. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da contratada, será
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis,
regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser
prorrogado uma vez, por igual período, a critério da contratante.

7.14. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante
deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à
inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado,
para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento
de seus créditos.

7.15. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à
contratado a ampla defesa.

7.16. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente,
até que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua situação
junto ao SICAF.

Prazo de pagamento

7.17. O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização
da liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa
SEGES/ME nº 77, de 202?.

7.18. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos à contratada serão atualizados
monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva
realização, mediante aplicação do índice INPC de correção monetária.

Forma de pagamento

7.19. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco,
agência e conta corrente indicados pela contratada.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, |104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


Federal de — — Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

<) Farmácia

7.20. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem
bancária para pagamento.

7.21. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação
aplicável.

7.21.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver,
serão retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na
legislação vigente.

7.22. A contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei
Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e
contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à
apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

7.23. Reajuste

7.23.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano
contado da data do orçamento estimado, em 01/09/2025 (um de setembro de dois mil e vinte
e cinco).

7.23.2. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do contratado, os
preços iniciais serão reajustados, mediante a aplicação do Índice Nacional de Preços ao
Consumidor Amplo - IPCA, pela Contratante, exclusivamente para as obrigações iniciadas e
concluídas após a ocorrência da anualidade.

7.23.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado
a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.

7.23.4. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o contratante
pagará ao contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a
diferença correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).

7.23.9. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão),
obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).

7.23.6. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou

de qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição,
Oo(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor.

7.23.7. Na ausência de previsão legal quanto ao íÍndice substituto, as partes elegerão novo
índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

7.23.8. O reajuste será realizado por apostilamento.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


Federal de — — Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

&) Farmácia

8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE
FORNECIMENTO

Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

8.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de
LICITAÇÃO, na modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério
de julgamento pelo MENOR PREÇO POR ITEM.

Forma de fornecimento

8.2. O fornecimento do objeto será realizado através de emissão de Ordem de
Compra/Ordem de Fornecimento, conforme o surgimento de demandas.

Exigências de habilitação

8.3. Parafinsde habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:
Habilitação jurídica

8.4. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo
da Junta Comercial da respectiva sede;

8.5. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da  Condição de
Microempreendedor Individual - COCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da

autenticidade no sítio https://Wwww.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;

8.6. “Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal — SLU ou sociedade identificada
como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo,
estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta
Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus
administradores;

8./. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento

8.8. —no Brasil, publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da
unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será
considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março
de 2020.

8.9. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus
administradores;

8.10. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato
constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária,
respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de
Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, |104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


Federal de — — Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

&) Farmácia

8.11. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia
que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das
Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764
de 16 de dezembro 1971.

8.12. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações
ou da consolidação respectiva.

Habilitação fiscal, social e trabalhista

8.13. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de
Pessoas Físicas, conforme o caso;

8.14. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de
certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários
federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos
à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014,
do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.

8.15. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

8.16. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante
a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título
VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de
maio de 1943;

8.17. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes [Estadual ou Municipal] relativo ao
domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o
objeto contratual;

8.18. Prova de regularidade com a Fazenda [Estadual ou Municipal] do domicílio ou sede do
fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

8.19. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos [Estadual ou Municipal]
relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação
de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na
forma da lei.

8.20. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os
benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará
dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal uma
vez que a apresentação do Certificado de Microempreendedor Individual — COCMEI, supre as
exigências de inscrição nos cadastros fiscais, na medida em que essas informações constam
no próprio Certificado.

8.21. A Microempresa, a Empresa de Pequeno Porte, que possuir restrição em qualquer dos
documentos de regularidade fiscal ou trabalhista, terá sua habilitação condicionada à

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, |104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


Federal de — — Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

&) Farmácia

apresentação de nova documentação, que comprove a sua regularidade em 05 (cinco) dias
úteis, a contar da data em que for declarada como vencedora do certame.

8.21.1. O prazo de que trata o subitem 8.21. poderá ser prorrogado uma única vez, por igual
período, a critério do CRF-ES, desde que seja requerido pelo interessado, de forma motivada
e durante o transcurso do respectivo prazo.

Qualificação Econômico-Financeira

8.22. Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede
do licitante, caso se trate de pessoa física, desde que admitida a sua participação na licitação

(art. 5º, inciso |Il, alínea “c”, da Instrução Normativa Seges/ME nº 116, de 2021), ou de
sociedade simples;

8.23. Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor - Lei nº
14.133, de 2021, art. 69, caput, inciso |l);

8.24. Balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações
contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, comprovando:

8.23.1. índices de Liquidez Geral (LG), Liquidez Corrente (LC), e Solvência Geral (SG)
superiores a 1 (um);

8.23.2. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as
exigências da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de
abertura.

8.23.3. Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa
jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos;

8.23.4. Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido pela
Receita Federal do Brasil para transmissão da Escrituração Contábil Digital - ECD ao Sped.

8.24. Caso a empresa licitante apresente resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer
dos índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), será
exigido para fins de habilitação capital mínimo OU patrimônio líquido mínimo de 10% do valor
total estimado da contratação.

8.25. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as
exigências da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de
abertura. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 65, $1º).

8.26. O atendimento dos índices econômicos previstos neste item deverá ser atestado
mediante declaração assinada por profissional habilitado da área contábil, apresentada pelo
fornecedor.

9. DO INSTRUMENTO CONTRATUAL/ ORDEM DE FORNECIMENTO

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, |104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


Federal de — — Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

<) Farmácia

9.1. Dentro da vigência da Ata de Registro de Preços, o fornecedor registrado poderá ser
convocado para aceitar/retirtar o instrumento contratual equivalente (Ordem de
Compra/Fornecimento), nos termos do art. 90 da Lei nº 14.133/2021.

9.1.1. O adjudicatário terá o prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da data da
convocação, para aceitar e assinar a Ordem de Compra/Fornecimento ou o contrato,
conforme o caso, sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo da aplicação das
sanções previstas neste Edital.

9.1.2. —Alternativamente à  convocação  presencial, a  Administração  poderá:
a) Encaminhar o instrumento contratual ou equivalente por correspondência postal com Aviso
de Recebimento (AR), para assinatura e devolução em até 05 (cinco) dias úteis, contados do
recebimento;

b) Disponibilizá-lo em sistema eletrônico para assinatura digital no mesmo prazo;
c) Utilizar outro meio eletrônico adequado, garantido ao adjudicatário o prazo de 05 (cinco)
dias úteis para resposta após a ciência da notificação.

9.1.3. Os prazos dos subitens anteriores poderão ser prorrogados, por igual período,
mediante solicitação justificada da adjudicatária e aceitação pela Administração.

9.2. Antes da emissão da Ordem de Compra/Fornecimento, a Administração realizará
consulta ao SICAF e ao CADIN, cujos resultados serão juntados aos autos do processo.

9.2.1. A existência de registro no CADIN constitui fator impeditivo à contratação.

9.2.2. Caso haja registro impeditivo, será concedido prazo de 05 (cinco) para regularização,
contado a partir da notificação da Administração.

9.2.3. Não havendo regularização no prazo fixado, serão canceladas a adjudicação e a
homologação, com retorno à fase de análise das propostas, nos termos do art. 90 da Lei nº
14.133/2021.

9.3. A aceitação/assinatura da Ordem de Compra/Fornecimento implica no reconhecimento
de que:

9.3.1. a referida Ordem substitui o contrato formal, aplicando-se à relação dela decorrente as
disposições da Lei nº 14.133/2021;

9.3.2. a contratada se vincula à sua proposta e às condições constantes do Edital e seus
anexos.

9.4. A entrega dos notebooks deverá ocorrer no prazo estipulado no Termo de Referência —
Anexo |, contado a partir da assinatura da Ordem de Fornecimento. Esse prazo poderá ser
prorrogado uma única vez, por igual período, mediante solicitação fundamentada da
contratada e aceite do CRF-ES.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


Federal de — — Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

<) Farmácia

9.5. A recusa injustificada da contratada em entregar os materiais nos prazos fixados
permitirá ao CRF-ES aplicar as penalidades cabíveis.

9.6. Caberá à contratada a entrega, o transporte e o descarregamento dos materiais no local
indicado, inclusive com fornecimento de mão de obra necessária para a conferência e
recebimento.

9.7. Caso os materiais entregues estejam em desacordo com o especificado ou apresentem
vícios, será lavrado Termo de Recusa pelo fiscal do contrato, com indicação das falhas
constatadas.

9.8. A vigência da contratação será de 12 (doze) meses, contados da assinatura da respectiva
Ordem de Fornecimento, podendo ser prorrogada conforme o art. 105 da Lei nº 14.133/2021.

9.9. DAS ALTERAÇÕES

9.9.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes
da Lei nº 14.133, de 2021.

9.9.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os
acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por
cento) do valor inicial atualizado do contrato.

9.9.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão
exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

9.9.4. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo
aditivo, submetido à prévia aprovação da consultoria jurídica da CONTRATANTE, salvo nos
casos de justificada necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a
formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês.

9.9.5. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples
apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de
2021.

10. DA EXTINÇÃO E RESCISÃO CONTRATUAL

10.1. O contrato/instrumento equivalente será extinto quando cumpridas as obrigações de
ambas as partes, ainda que isso ocorra antes do prazo estipulado para tanto.

10.2. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada
até a conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação
do cronograma fixado para o contrato.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


rederal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

10.2.1. Quando a não conclusão do contrato/instrumento equivalente referida no item anterior
decorrer de culpa do contratado: a) ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as
respectivas sanções administrativas; e b) poderá a Administração optar pela extinção do
contrato e, nesse caso, adotará as medidas admitidas em lei para a continuidade da execução
contratual.

10.3. O contrato/instrumento equivalente poderá ser extinto antes de cumpridas as
obrigações nele estipuladas, ou antes do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos
no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como amigavelmente, assegurados o contraditório e
a ampla defesa.

10.3.1. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.

10.3.2. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não
ensejará a extinção se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.

10.3.3. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser
formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.

10.4. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:

10.4.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
10.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

10.4.3. Indenizações e multas.

10.5. A extinção da contratação não exime a Contratada do cumprimento de suas obrigações
remanescentes, especialmente quanto à responsabilidade pela garantia dos equipamentos
fornecidos.

10.6. O contrato/instrumento equivalente poderá ser extinto caso se constate que o
contratado mantém vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista
ou cíivil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que tenha
desempenhado função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que
deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o
terceiro grau (art. 14, inciso IV, da Lei n.º 14.133, de 2021).

11. DAS COMUNICAÇÕES ENTRE AS PARTES

11.1. Durante a execução contratual, todas as comunicações, notificações, solicitações ou
quaisquer outras manifestações entre o CONTRATANTE e a CONTRATADA relativas ao
instrumento de contrato, deverão ser realizadas exclusivamente por meio de correio
eletrônico (e-mail), utilizando os endereços indicados formalmente pelas partes.

Parágrafo único: Para fins de contagem de prazos contratuais e legais, considerar-se-á como
termo inicial o primeiro dia útil seguinte à data do envio do e-mail, independentemente de

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


( Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

confirmação de leitura, salvo se comprovadamente houver falha no envio devidamente
justificada pela parte destinatária, nos termos do artigo 183, caput e parágrafos, da Lei nº
14.133/2021.

12. DO VALOR ESTIMADO DOS ITENS

- Item 1 — Ampla participação: Valor unitário estimado R$ 4.490,40 (quatro mil quatrocentos
e noventa reais e quarenta centavos); Valor total do item: R$ 103.279,20 (cento e três mil,
duzentos e setenta e nove reais e vinte centavos).

- Item 2 — Cota Reservada: Valor unitário estimado R$ 4.490,40 (quatro mil quatrocentos e
noventa reais e quarenta centavos; Valor total do item: R$ 31.432,80 (Trinta e um mil,
quatrocentos e trinta e dois reais e oitenta centavos).

13. DO PREÇO MÁXIMO ACEITÁVEL DOS ITENS:

13.1. O preço máximo aceitável para o Item | (ampla participação) é: R$ 103.279,20 (cento e
três mil, duzentos e setenta e nove reais e vinte centavos). E para o ltem 2 (cota reservada)
é: R$ 31.432,80 (Trinta e um mil, quatrocentos e trinta e dois reais e oitenta centavos).

14. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

14.1. As despesas decorrentes da futura contratação correrão à conta de recursos
específicos consignados no Orçamento deste CRF-ES, na conta: 6.2.2.1.1.02.01.03.008 -
Equipamentos de Informática e Periféricos.

Vitória, 11 de setembro de 2025.

DR. LEANDRO RODRIGUES PASSOS
PRESIDENTE DO CRF-ES

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


2) Conselho

&) Farmácia

E

( Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90008/2025

ANEXO |l - MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS

LICITANTE:
CNPJ: TEL.:
ENDEREÇO: BAIRRO:
CIDADE: ESTADO: CEP:
CONTATO: E-MAIL:
BANCO: AGÊNCIA: C/C:
Notebooks
ITEM | QTD | CATMAT UNIDADE Produto Valor Unitário Total
X XX XXXX XX XXXXXXXK. RS R$

Estão considerados nesta proposta todos os custos diretos e indiretos, impostos e taxas
referentes aos serviços descritos no Pregão Eletrônico Nº 90008/2025 — SRP nº 002/2025,

e seus Anexos.

1. O prazo de validade da presente Proposta é de 60 (sessenta) dias, a contar da data

estabelecida para sua apresentação.

2. Aora proponente declara, ainda e sob as penas legais, que os serviços condizem com
as especificações exigidas no Termo de Referência do presente Edital.

Vitória (ES) de de 2025.

Assinatura do Representante
Legal da Empresa/Cargo

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, |104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br



( Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

&) Farmácia

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90008/2025

ANEXO Ill - MODELO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

O CONSELHO REGIONAL DE FARMÁCIA DO ESPÍRITO SANTO — CRF-ES, com sede
no(a) Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 — Jardim da Penha, na cidade de Vitória — ES, CEP:
29.060-670, inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº 28.167.666/0001-58, neste ato representado(a)
pelo(a) seu Presidente, Dr. Leandro Rodrigues Passos, considerando o julgamento da
licitação na modalidade de pregão, na forma eletrônica, para REGISTRO DE PREÇOS rnº
90008/2025 — SRP nº 002/2025, publicada no ...... de ...../...../2025, processo administrativo
n.º 125/2024, RESOLVE registrar os preços da(s) empresa(s) indicada(s) e qualificada(s)
nesta ATA, de acordo com a classificação por ela(s) alcançada(s) e na(s) quantidade(s)
cotada(s), atendendo as condições previstas no Edital de licitação, sujeitando-se as partes às
normas constantes na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no Decreto n.º 11.462, de 31 de
março de 2023, e em conformidade com as disposições a seguir:

1. DO OBJETO

1.1. A presente Ata tem por objeto o registro de preços para a eventual aquisição de
Notebooks, especificado(s) no Termo de Referência, anexo do Edital de Licitação — Pregão
Eletrônico nº 90008-2025, que é parte integrante desta Ata, assim como as propostas cujos
preços tenham sido registrados, independentemente de transcrição.

2. DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS

2.1. O(s) preço(s) registrado(s), as especificações do objeto, as quantidades de cada Grupo
de itens, fornecedor(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que
seguem:

Razão social do Fornecedor:
CNPJ:

Endereço:

Contatos:

Representante Legal:

Notebook
P s Valor
ITEM | QTD | CATMAT UNIDADE Produto/Especificação Valor Unitário Total do Item
1 XX XXXX XX KXKXXKXKX. R$ R$
2 XX XXXX XX KXKXXKXKX. R$ R$

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, |104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


( Federal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

2.2. A listagem do cadastro de reserva referente ao presente registro de preços consta como
anexo a esta Ata.

3. ÓRGÃO(S) GERENCIADOR E PARTICIPANTE(S)

3.1. O Órgão gerenciador será o Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo — CRF-
ES.

3.2. Além do gerenciador, não há Órgão(s) e Entidade(s) pública(s) participante(s) do
registro de preços.

4. DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E DA VEDAÇÃO A ACRÉSCIMO DE
QUANTITATIVOS

4.1. Não será admitida a adesão à ata de registro de preços decorrente desta licitação.

4.,2. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços.

5. VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO
RESERVA

5.1. A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do
primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por
igual período, mediante a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço
vantajoso.

5.1.1. Seguindo o disposto no Inciso IX do Art. 15º do Decreto nº 11.462, a prorrogação do
prazo de vigência da Ata se dará, no interesse das partes, com a recomposição integral
da Ata, ou seja, com os mesmos quantitativos originais licitados.

5.1.2. O contrato/instrumento equivalente decorrente da ata de registro de preços terá sua
vigência estabelecida no próprio instrumento contratual e observará no momento da
contratação e a cada exercício financeiro a disponibilidade de créditos orçamentários, bem
como a previsão no plano plurianual, quando ultrapassar 1 (um) exercício financeiro.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


rederal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

5.1.3. Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação
da disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos.

5.2. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou
pela entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de
empenho de despesa, ordem de compra/fornecimento ou outro instrumento hábil,
conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de 2021.

5.2.1. O instrumento contratual de que trata o item 5.2. deverá ser assinado no prazo de
validade da ata de registro de preços.

5.3. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados,
observado o art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

5.4. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, deverão ser observadas
as seguintes condições para formalização da ata de registro de preços:

5.4.1. Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo ser
observada a possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior
ao máximo previsto no edital e se obrigar nos limites dela;

5.4.2. Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores
que:

5.4.2.1. Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do
adjudicatário, observada a classificação da licitação; e

5.4.2.2. Mantiverem sua proposta original.

5.4.3. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos
fornecedores registrados na ata.

5.5. O registro a que se refere o item 5.4.2 tem por objetivo a formação de cadastro de
reserva para o caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata.

5.6. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem
reduzir suas propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem
sua proposta original.

5.7. AÀ habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se refere o item
5.4.2.2. somente será efetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes
remanescentes, nas seguintes hipóteses:

5.7.1. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas
condições estabelecidos no edital; e

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


rederal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

5.7.2. Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços nas
hipóteses previstas no item 8.

5.8. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no
PNCP e ficará disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.

5.9. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, o licitante mais bem
classificado ou o fornecedor, no caso da contratação direta, será convocado para assinar
a ata de registro de preços, no prazo e nas condições estabelecidos no edital de licitação
ou no aviso de contratação direta, sob pena de decair o direito, sem prejuízo das sanções
previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

5.9.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período,
mediante solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro
do prazo, devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração.

5.10. A ata de registro de preços poderá ser assinada por meio de assinatura digital e
disponibilizada no Sistema de Registro de Preços ou com certificado digital.

5.11. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas
condições estabelecidos no edital, e observado o disposto no item 5.7 e subitens, fica
facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva,
na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo
primeiro classificado.

5.12. Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.4.2.1, aceitar a contratação
nos termos do item anterior, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual
atualização nos termos do edital, poderá:

5.12.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes
cujos preços foram registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com
vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou

5.12.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou
fornecedores remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a
negociação de melhor condição.

5.13. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas
condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a
realização de licitação específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente
justificada.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


rederal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

6. ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS

6.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de
eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos
bens, das obras ou dos serviços registrados, nas seguintes situações:

6.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução
da ata tal como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso 1l do caput do art. 124 da Lei
nº 14.133, de 2021;

6.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais
ou a superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços
registrados;

6.1.3. Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de
reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133,
de 2021.

6.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o
índice previstos para a contratação.

6.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios
definidos para a contratação.

7. NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS

7.1. Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado
por motivo superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para
negociar a redução do preço registrado.

T7.1.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o
fornecedor será liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem
aplicação de penalidades administrativas.

7.1.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do
cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus
preços aos valores de mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram
seu registro cancelado.

7.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá
ao cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para
obtenção de contratação mais vantajosa.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


rederal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

7.1.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos
e às entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços
para que avaliem a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com
vistas à alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.2. Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o
fornecedor não poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao
fornecedor requerer ao gerenciador a alteração do preço registrado, mediante
comprovação de fato superveniente que supostamente o impossibilite de cumprir o
compromisso.

7.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a
documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do
preço registrado em relação às condições inicialmente pactuadas.

7.2.2. Na hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize
o preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o
fornecedor deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento
do seu registro, nos termos do item 8.1., sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº
14.133, de 2021, e na legislação aplicável.

7.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior,
o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de
classificação, para verificar se aceitam manter seus preços registrados, observado o
disposto no item 5.7.

7.2.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá
ao cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 8.4., e adotará as
medidas cabíveis para a obtenção da contratação mais vantajosa.

7.2.5. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o
preço registrado, conforme previsto no item 7.2. e no subitem 7.2.1, o órgão ou entidade
gerenciadora atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores
praticados pelo mercado.

8. CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS
REGISTRADOS

8.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:
8.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;

8.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido
pela Administração sem justificativa razoável;

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, |104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


Federal de — — Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

<) Farmácia

8.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, $ 2º, do
Decreto nº 11.462, de 2023; ou

8.1.4. Sofrer sanção prevista nos incisos Ill ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133,
de 2021.

8.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos |ll ou IV do caput do art.
156 da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse
o prazo de vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade
gerenciadora poderá, mediante decisão fundamentada, decidir pela manutenção do
registro de preços, vedadas contratações derivadas da ata enquanto perdurarem os
efeitos da sanção.

8.2. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 8.1. será formalizado
por despacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do
contraditório e da ampla defesa.

8.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade
gerenciadora poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva,
observada a ordem de classificação.

8.4. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em
determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses,
desde que devidamente comprovadas e justificadas:

8.4.1. Por razão de interesse público;
8.4.2. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou

8.4.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado
se tornar superior ou inferior ao preço registrado, nos termos dos artigos 26, $ 3º e 27,8
4º, ambos do Decreto nº 11.462, de 2023.

9. DAS PENALIDADES

9.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades
estabelecidas no edital.

9.1.1. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro
de preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente
após terem assinado a ata.

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


Federal de — — Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

<) Farmácia

9.2. É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do
descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, inc. XIV, do Decreto
nº 11.462, de 2023), exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às
contratações dos órgãos ou entidade participante, caso no qual caberá ao respectivo
órgão participante a aplicação da penalidade (art. 8º, inc. IX, do Decreto nº 11.462, de
2023).

10. CONDIÇÕES GERAIS

10.1. As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e
recebimento, as obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e
demais condições do ajuste, encontram-se definidos no Termo de Referência, ANEXO
AO EDITAL.

10.2. No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a
contratação de parte de itens do grupo se houver prévia pesquisa de mercado e
demonstração de sua vantagem para o órgão ou a entidade.

Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em .... (....) vias de igual teor,
que, depois de lida e achada em ordem, vai assinada pelas partes.

Local e data

Assinaturas

Representante legal do órgão gerenciador e representante(s) legal(is) do(s) fornecedor(s)
registrado(s)

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


) Conselho | o .a &.
Federal de — — Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

&) Farmácia

Anexo da Ata de RP

Cadastro Reserva

Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que aceitaram cotar os

itens com preços iguais ao adjudicatário:

Razão social do Fornecedor:
CNPJ:

Endereço:

Contatos:

Representante Legal:

Notebook
P s Valor
ITEM | QTD | CATMAT UNIDADE Produto/Especificação Valor Unitário Total do Item
1 XX XXXX XX KXKXXKXKX. RS R$
2 XX XXXX XX KXKXXKXKX. RS R$

Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que mantiveram sua

proposta original:

Razão social do Fornecedor:
CNPJ:

Endereço:

Contatos:

Representante Legal:

Notebook
ITEM | QTD | CATMAT | UNIDADE Produto/Especificação Valor Unitário VE
P ç Total do Item
1 5060 1000 xx XXXXXXX. R$ R$
2 |XX | 0000 xx XXXXXXX. R$ R$

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, |104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


rederal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90008/2025

ANEXO |V

DECLARAÇÃO DE AÇÕES DE EQUIDADE DE GÊNERO

A empresa [nome empresarial completo], inscrita no CNPJ sob o nº [número], com sede
à [endereço completo], por seu representante legal abaixo assinado, DECLARA, sob as
penas da lei:

Que adota ações de promoção da equidade entre homens e mulheres em seu ambiente de
trabalho, nos termos do art. 60, inciso Ill, da Lei nº 14.133/2021 e do Decreto nº
11.430/2023, mediante a seguinte forma de comprovação:

(marcar uma das opções abaixo)

( ) Participação em programa público de equidade de gênero (ex.: Programa Pró-Equidade
de Gênero e Raça);

( ) Existência de plano de equidade de gênero formalizado, com metas e indicadores de
desempenho.

Anexamos a esta declaração a documentação comprobatória correspondente.

Local e data:

Nome do Representante Legal
CPF: [número]
Cargo: [cargo ocupado]

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


rederal de —— Conselho Regional de Farmácia do Espírito Santo CÉFES

2) Farmácia

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90008/2025

ANEXO V
DECLARAÇÃO DE PROGRAMA DE INTEGRIDADE

A empresa [nome empresarial completo], inscrita no CNPJ sob o nº [número], com sede
à [endereço completo], por seu representante legal abaixo assinado, DECLARA, sob as
penas da lei:

Que possui Programa de Integridade implementado, conforme diretrizes do Decreto nº
12.304/24 e do art. 60, inciso IV, da Lei nº 14.133/2021, contendo ao menos os seguintes
elementos:

e Comprometimento da alta direção com a integridade;

e Instâncias responsáveis pela integridade na empresa;

e Avaliaçãoe gestão de riscos relacionados à atividade;

e Códigode éticaou conduta e políticas internas de integridade.

Declara ainda que o referido programa está em funcionamento e é aplicado às atividades da
empresa.

Local e data:

Nome do Representante Legal
CPF: [número]
Cargo: [cargo ocupado]

PE 90008/2025

Av. Anísio Fernandes Coelho, 104 - Jardim da Penha - Vitória / ES - Brasil
55 27 2127 - 8200 - www.crfes.org.br


