Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

PREGÃO ELETRÔNICO
90001/2025

CONTRATANTE (UASG)
(926590)

OBJETO
Aquisição de Equipamentos Eletrônicos

VALOR TOTAL ESTIMADO DA CONTRATAÇÃO
R$ 248.313,28

DATA DA SESSÃO PÚBLICA
Dia 30/09/2025 às 09h (horário de Brasília)

CRITÉRIO DE JULGAMENTO:
Menor preço

MODO DE DISPUTA:
Aberto e Fechado

TRATAMENTO FAVORECIDO ME/EPP/EQUIPARADAS:
Não

MARGEM DE PREFERÊNCIA PARA ALGUM ITEM:
Não

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA

cref 11/M S (67) 3027-9100 & crefi1.org.br [7) cref11Qcrefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11º Região

Conselho Regional de Educação Física da 11º Região — CREF11/MS

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90001/2025
(Processo Administrativo nº 2025/000069)

Torna-se público que o Conselho Regional de Educação Física da 11º Região — CREF11/MS, por meio
do Departamento de Aquisições e Contratos, sediado Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo
Grande/MS, realizará licitação, na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº
14.133, de 1º de abril de 2021, e demais legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições
estabelecidas neste Edital.

1. DO OBJETO

1.1. O objeto da presente licitação é Aquisição de equipamentos eletrônicos, conforme condições,
quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.

1.2. A licitação será dividida em grupos, formados por um ou mais itens, conforme tabela constante
do Termo de Referência, facultando-se ao licitante a participação em quantos grupos forem de seu
interesse, devendo oferecer proposta para todos os itens que os compõem.

2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

2.1. Poderão participar deste certame os interessados previamente credenciados no Sistema de
Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo
Federal (www.gov.br/compras).

2.2. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro
dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

2.3. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome,
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados
diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do
órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das
credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

2.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas
relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos. órgãos responsáveis pela

cref 11/M S (67) 3027-9100 & crefil.org.br [) cref11Q&cref1i1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA
r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

D


Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo
identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

2.5. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
habilitação.

2.6. Não poderão disputar esta licitação:

2.6.1 aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

2.6.2 sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação;

2.6.3 sociedades cooperativas;

2.6.4 empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes

expressos para receber citação e responder administrativa ou judicialmente;

2.6.5 autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

2.6.6 empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico
ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador,
acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável
técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela
necessários;

2.6.7 pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

2.6.8 aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja
cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

2.6.9 empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
dezembro de 1976, concorrendo entre si;

2.6.10 pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha
sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por
submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes
nos casos vedados pela legislação trabalhista;

2.6.11 pessoas jurídicas reunidas em consórcio; |
2.6.12 Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa
condição;

2.7. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente
público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&cref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos
termos da legislação que disciplina a matéria, conforme & 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

2.8. O impedimento de que trata o item 2.6.7 será também aplicado ao licitante que atue em
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela
aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente
comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

2.9. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a
que se referem os itens 2.6.5 e 2.6.6 poderão participar no apoio das atividades de planejamento
da contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão
exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.

2.10. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

2.11. O disposto nos itens 2.6.5 e 2.6.6 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua
como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas
contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.

2.12. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro
internacional com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar
pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que
seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.

2.13. A vedação de que trata o item 2.7 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação
na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou
representante de empresa que preste assessoria técnica.

3. DO ORÇAMENTO ESTIMADO

3.1. O orçamento estimado da presente contratação não será de caráter sigiloso.

4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

4.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e
lances e de julgamento.

4.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o
preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a
data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA

4.3. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes
encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&cref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o
disposto nos itens 8.1.1 e 8.12.2 deste Edital.

4.4. No cadastramento da proposta iníicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

4.4.1 está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como
de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua
entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento
convocatório;

4.4.2 não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos
do artigo 7º, XXXIII, da Constituição;

4.4.3 não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o
disposto nos incisos ll e IV do art. 1º e no inciso ll do art. 5º da Constituição Federal;

4.4.4 cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

4.5. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

4.6. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os
requisitos estabelecidos no artigo 3º da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a
usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos S$
1º ao 3º do art. 4º, da Lei nº 14.133, de 2021.

4.6.1 No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a
assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;

4.6.2 Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de
pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito
ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa,
empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.

4.7. Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei
Complementar nº 123, de 2006, a pessoa jurídica:

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA

4.7.1. de cujo capital participe outra pessoa jurídica;

4.7.2. que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede no
exterior;

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&cref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

4.7.3. de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de
outra empresa que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei Complementar nº 123,
de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso |l do art. 3º da
referida lei;

4.7.4. cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra
empresa não beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global
ultrapasse o limite de que trata o inciso |l do art. 3º da referida lei;

4.7.9. cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com fins
lucrativos, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso |1l do art. 3º da
referida lei;

4.7.6. constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;

4.7.7. que participe do capital de outra pessoa jurídica;

4.7.8. que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de

caixa econômica, de sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito imobiliário, de
corretora ou de distribuidora de títulos, valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento
mercantil, de seguros privados e de capitalização ou de previdência complementar;

4.7.9. resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de
pessoa jurídica que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores;

4.7.10. constituída sob a forma de sociedade por ações.

4.7.11. cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço,
relação de pessoalidade, subordinação e habitualidade.

4.8. A falsidade da declaração de que trata os itens 4.4 ou 4.6 sujeitará o licitante às sanções previstas
na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

4.9. Os licitantes poderão retirar ou substiítuir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de
habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

4.10. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão
pública e da fase de envio de lances.

4.11. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA

4.12. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor
final. mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e
obedecerá às seguintes regras:

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&cref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11º Região

4.12.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir
a melhor oferta; e

4.12.2. oOs lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso
estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.

4.13. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá
ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:

4.13.1. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério
de julgamento por menor preço; e

4.138.2. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando
adotado o critério de julgamento por maior desconto.

4.14. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item
4.12 possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora
da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle
externo e interno.

4.15. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de
negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua
desconexão.

4.16. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que
possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

B. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA

5.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos
seguintes campos:

5.1.1. valor unitário do item e valor total do grupo;
5.1.2. marca;
5.1.3. Informações técnicas do item (no campo descrição).

5.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

5.2.1.  Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na
execução do objeto.

cref 11/M S (67) 3027-9100 & crefil.org.br [) cref11Q&cref1i1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA
r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

D


Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

5.3. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob
alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

5.4. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos
últimos doze meses.

5.5. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na
fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

5.6. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência/Projeto Básico, assumindo o
proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer
os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades
adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

5.7. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua
apresentação.

5.8. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas;

5.9. Caso o critério de julgamento seja o de menor preço, os licitantes devem respeitar os preços
máximos previstos no Termo de Referência/Projeto Básico;

5.10. Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação do
desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos no Termo de Referência/Projeto
Básico.

5.11. O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal
de Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura
de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art.
71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa
contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de
superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE
LANCES

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA

6.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de
sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

6.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for
O caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&cref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

6.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro/Agente de
Contratação/Comissão e os licitantes.

6.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no
registro.

6.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

6.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da
sessão e as regras estabelecidas no Edital.

6.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao
último por ele ofertado e registrado pelo sistema.

6.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá
ser de 20,00 (vinte reais).

6.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

6.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.

6.11. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto”, os licitantes
apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

6.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois
minutos do período de duração da sessão pública.

6.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de
dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de
prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.

6.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública
encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem de
classificação, sem prejuízo da aplicação da margem de preferência e do desempate ficto, conforme
disposto neste edital, quando for o caso.

6.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em
segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão,
auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das
demais colocações.

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA

6.11.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar
lances intermediários.

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&cref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto e fechado”, os
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

6.12. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o
sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período
de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a
recepção de lances.

6.12.1. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o
autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento)
superiores àquela possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será
sigiloso até o encerramento deste prazo.

6.12.2. Caso o item em disputa envolva objeto abrangido por margem de preferência, o
percentual referido na disposição anterior será de 20%, nos termos do & 6º do artigo 24 da Instrução
Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022, incluído pela Instrução Normativa
SEGES/MGI nº 79, de 12 de setembro de 2024.

6.12.3. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu
último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.

6.12.4. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os
autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três,
oferecer um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste
prazo.

6.12.5. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e
divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.

6.13. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “fechado e aberto”,
poderão participar da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de menor
preço/ maior percentual de desconto e os das propostas até 10% (dez por cento)
superiores/inferiores àquela, em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, até
o encerramento da sessão e eventuais prorrogações.

6.13.1. Caso o item em disputa envolva objeto abrangido por margem de preferência, o
percentual referido na disposição anterior será de 20%, nos termos do & 5º do artigo 25 da Instrução
Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022, incluído pela Instrução Normativa
SEGES/MGI nº 79, de 12 de setembro de 2024.

6.13.2. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 6.13,
poderão os licitantes que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas,
oferecer novos lances sucessivos.

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA
r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&cref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

6.13.3. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do
período de duração da sessão pública.

6.13.4. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de
dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de
prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.

6.13.5. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública
encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final
de classificação.

6.13.6. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em
segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão,
auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das
demais colocações.

6.138.7. Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para
apresentar lances intermediários.

6.14. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará
os lances segundo a ordem crescente de valores.

6.15. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
registrado em primeiro lugar.

6.16. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor
do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

6.17. No caso de desconexão com o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, no decorrer da
etapa competitiva da licitação, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes
para a recepção dos lances.

6.18. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão
persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente
após decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro/Agente de
Contratação/Comissão aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

6.19. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

6.20. Ao final da fase de lances, será aplicado o benefício da margem de preferência, nos termos do
art. 26 da Lei nº 14.133, de 2021.

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA

6.20.1. Para produtos ou serviços abrangidos por margem de preferência normal ou adicional,
caso a proposta de menor preço não tenha por objeto produto ou serviço contemplado pela referida
margem, o sistema automaticamente indicará as propostas de produtos ou serviços que façam jus ao

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&cref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

diferencial de preço, pela ordem de classificação, para fins de aceitação pelo Pregoeiro/Agente de
Contratação/Comissão.

6.20.2. Nestas situações, a proposta beneficiada pela aplicação da margem de preferência
normal ou adicional, conforme o caso, tornar-se-á a proposta classificada em primeiro lugar.

6.21. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno
porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à
Receita Federal, do porte da entidade empresarial, caso a contratação não se enquadre nas
vedações dos $$1º e 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021. O sistema identificará em coluna
própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à
comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim
como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei
Complementar nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.

6.21.1. Quando houver propostas beneficiadas com as margens de preferência, apenas poderão
se valer do critério de desempate previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, as
propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que também fizerem jus às margens de
preferência (art. 5º, $9º, |, do Decreto nº 8538, de 2015).

6.21.2. O parâmetro para o empate ficto, nesse caso, consistirá no preço ofertado pela
fornecedora classificada em primeiro lugar em razão da aplicação da margem de preferência.

6.21.3. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que
se encontrarem na faixa de até 10% (dez por cento), caso se trate de uma concorrência, e até 5%
(cinco por cento), caso se trate de um pregão, serão consideradas empatadas com a primeira
colocada.

6.21.4. A licitante mais bem classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de
encaminhar uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira
colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação
automática para tanto.

6.21.5. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou
não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e
empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de até 10% (dez por cento), caso se
trate de uma concorrência, ou de até 5% (cinco por cento), caso se trate de um pregão, na ordem de
classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.

6.21.6. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de
pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado
sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA

6.21.7. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e
às empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&cref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11º Região

celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta
máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

6.22. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais
da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.

6.23. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele
previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

6.23.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta
em ato contínuo à classificação;

6.23.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de
obrigações previstos nesta Lei;

6.23.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no
ambiente de trabalho, conforme Decreto nº 11.430, de 8 de março de 2023;

6.23.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme Decreto nº 12.304,
de 2024.

6.24. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços
produzidos ou prestados por:

6.24.1. empresas brasileiras;

6.24.2. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

6.24.3. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de
dezembro de 2009.

6.25. Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a escolha do licitante
vencedor ocorrerá por sorteio, em ato público, para o qual todos os licitantes serão convocados,
vedado qualquer outro processo.

6.26. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro
colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a
contratação, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão poderá negociar condições mais
vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

6.26.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de
classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for
desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela
Administração.

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA

6.26.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos
demais licitantes.

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&cref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física

da 11º Região
6.26.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do
processo licitatório.
6.26.4. O Pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas)

horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada,
acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação
daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.

6.26.5. É facultado ao Pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

6.27. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.

7T. DA FASE DE JULGAMENTO

7.1. Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão verificará se o
licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no
certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021, legislação correlata e no item 2.6
do edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou
a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

T71.1. Sicaf,

7.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas — CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União
(https://portaldatransparencia.gov.br/pagina-interna/603244-cnep).

7.2. A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da empresa licitante.

7.2.1. A consulta no CNEP quanto às sanções previstas na Lei nº 8.429, de 1992, também
ocorrerá no nome e no CPF do sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força do art. 12
da citada lei.

7.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas
Indiretas, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão diligenciará para verificar se houve
fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.

7.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de
fornecimento similares, dentre outros.

7.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual
desclassificação.

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA

7.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de
condição de participação.

T7.4. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de
participação, será iniciado o procedimento de habilitação.

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&cref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

7.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum
tratamento favorecido às ME/EPPs ou tenha se valido da aplicação da margem de preferência, o
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão verificará se o licitante faz jus ao benefício aplicado.

7.5.1. Caso o licitante não venha a comprovar o atendimento dos requisitos para fazer jus ao
benefício da margem de preferência, as propostas serão reclassificadas, para fins de nova aplicação
da margem de preferência.

7.6. Verificadas as condições de particihpação e de utilização do tratamento favorecido, o
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão examinará a proposta classificada em primeiro lugar
quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado
para contratação neste Edital e em seus anexos, observado o disposto nos arts. 29 a 35 da
Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.

7.17. Será desclassificada a proposta vencedora que:

7T.7.1. contiver vícios insanáveis;

7.7.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência/Projeto
Básico;

7.7.8. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para

a contratação;
7T.74. não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

7.1.9. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus
anexos, desde que insanável.

7.8. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores
inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

7.9. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o item anterior, só será considerada após diligência
do Pregoeiro, que comprove:

7.9.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
7.9.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

7.10. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o  licitante
comprove a exequibilidade da proposta.

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA

7.11. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos
custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela
Administração, o licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha
por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob
pena de não aceitação da proposta.

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&cref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

7T11. Caso a produtividade seja diferente daquela utilizada pela Administração como
referência, ou não estiver contida na faixa referencial de produtividade, mas admitida pelo ato
convocatório, o licitante deverá apresentar a respectiva comprovação de exequibilidade;

7.11.2. Os licitantes poderão apresentar produtividades diferenciadas daquela estabelecida pela
Administração como referência, desde que não alterem o objeto da contratação, não contrariem
dispositivos legais vigentes e, caso não estejam contidas nas faixas referenciais de produtividade,
comprovem a exequibilidade da proposta.

7.11.3. Para efeito do subitem anterior, admite-se a adequação técnica da metodologia
empregada pela contratada, visando assegurar a execução do objeto, desde que mantidas as
condições para a justa remuneração do serviço.

7.12. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. AÀ
planilha poderá ser ajustada pelo licitante, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja
majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da

contratação;
7.12.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a
substância das propostas;
7.12.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de
recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse
regime.

7.13. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá
ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no
objeto.

7.14. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de carta de solidariedade emitida pelo
fabricante, que assegure a execução do contrato, no caso de licitante revendedor ou distribuidor,
O licitante classificado em primeiro lugar deverá apresentá-la, sob pena de não aceitação da
proposta.

7.15. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do
procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os
interessados, incluindo os demais licitantes.

7.16. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

7.17. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita
pelo Pregoeiro, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste Edital, a
proposta do licitante será recusada.

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA

7.18. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o
Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão analisará a aceitabilidade da proposta ou lance
ofertado, pelo segundo classificado. Seguir-se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim,

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&cref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às especificações constantes no Termo de
Referência.

8. DA FASE DE HABILITAÇÃO

8.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação,
nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e
econômico-financeira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no Sicaf.

8.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente
apresentados em tradução livre.

8.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para fins
de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a
habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do
disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou
consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

8.4. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida,
será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de
habilitação econômico-financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de
cada consorciado.

8.4.1º Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de pequeno
porte e o Termo de Referência exigir requisitos de habilitação econômico-financeira, haverá
um acréscimo de 20 % para o consórcio em relação ao valor exigido para os licitantes
individuais.
8.5. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original ou cópia .

8.6. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao
disposto na Lei nº 14.133, de 2021.

8.7. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e
o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei.

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA

8.8. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&cref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

8.9. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas
econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de
entrega das propostas.

8.10. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.

8.10.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à
integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.

8.11. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e
mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles
se tornem desatualizados.

8.11.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento
da habilitação.

8.12. A verificação pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, em sítios eletrônicos oficiais de
órgãos e entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

8.12.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão
enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de DUAS HORAS, prorrogável
por igual período, contado da solicitação do Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.

8.12.2. Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e
lances, os licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de
habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no $ 1º do
art. 36 e no 8 1º do art. 39 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.

8.13. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em
relação ao licitante vencedor.

8.13.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente
serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e
apenas do licitante mais bem classificado.

8.13.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase
de habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a
verificação ou exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA

8.14. Encerrado o prazo para envio da documentação de que trata o item 8.12.1 , poderá ser admitida,
mediante decisão fundamentada do Pregoeiro, a apresentação de novos documentos de
habilitação ou a complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos
licitantes, em até 2 horas, para:

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&cref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11º Região

8.14.1. a aferição das condições de habilitação do licitante, desde que decorrentes de fatos
existentes à época da abertura do certame;

8.14.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento
das propostas;

8.14.3. suprimento da ausência de documento de cunho declaratório emitido unilateralmente
pelo licitante;

8.14.4. suprimento da ausência de certidão e/ou documento de cunho declaratório expedido por
órgão ou entidade cujos atos gozem de presunção de veracidade e fé pública.

8.15. Findo o prazo assinalado sem o envio da nova documentação, restará preclusa essa
oportunidade conferida ao licitante, implicando sua inabilitação.

8.16. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou
falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão
fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de
habilitação e classificação.

8.17. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro/Agente de
Contratação/Comissão examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de
classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo
disposto no subitem 8.12.1.

8.18. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante
cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o
subitem anterior.

8.19. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de
pequeno porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para
participação na licitação.

8.20. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá
exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes
ou só conhecidos após o julgamento.

9. DO TERMO DE CONTRATO

9.1. Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado termo de
contrato, ou outro instrumento equivalente.

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA

9.2. O adjudicatário terá o prazo de 01 dia útil, contados a partir da data de sua convocação, para
assinar o termo de contrato ou instrumento equivalente, sob pena de decair o direito à
contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital.

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&cref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

9.3. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura
do Termo de Contrato ou instrumento equivalente, a Administração poderá: a) encaminhá-lo para
assinatura, mediante correspondência postal com aviso de recebimento (AR), para que seja
assinado e devolvido no prazo de 02 dias úteis, a contar da data de seu recebimento; b)
disponibilizar acesso a sistema de processo eletrônico para que seja assinado digitalmente em até
01 dia útil; ou c) outro meio eletrônico, assegurado o prazo de 01 dia útil para resposta após
recebimento da notificação pela Administração.

9.4. O Aceite da Ordem de Fornecimento de Bens (OFB) ou do instrumento equivalente, emitida ao
fornecedor adjudicado, implica o reconhecimento de que:

9.4.1. referida Ordem está substituindo o contrato, aplicando-se à relação de negócios ali
estabelecida as disposições da Lei nº 14.133, de 2021;

9.4.2. a contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas neste Edital;

9.4.3. a contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos artigos

137 e 138 da Lei nº 14.133, de 2021 e reconhece os direitos da Administração previstos nos artigos
137 a 139 da mesma Lei.

9.5. Os prazos dos itens 9.2 e 9.3 poderão ser prorrogados, por igual período, por solicitação
justificada do adjudicatário e aceita pela Administração.

9.6. O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência.

9.7. Na assinatura do contrato ou instrumento equivalente será exigido o Cadastro Informativo de
Créditos não Quitados do Setor Público Federal — Cadin e a comprovação das condições de
habilitação e contratação consignadas neste Edital, que deverão ser mantidas pelo fornecedor
durante a vigência do contrato.

9.7.1. A existência de registro no Cadin constitui fator impeditivo para a contratação.

10.  DOS RECURSOS

10.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133,
de 2021.

10.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

10.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou
inabilitação do licitante:

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA

10.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

10.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&cref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física

da 11º Região
10.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de
lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;
10.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no $ 1º do art. 17 da Lei nº 14.133,

de 2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata
de julgamento.

10.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

10.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a
qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo,
encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10
(dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

10.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

10.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três)
dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso,
assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

10.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida
até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

10.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

10.10.Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico
www .cref11.org.br.

11.  DASINFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

11.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:

11.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer
documento que tenha sido solicitado pelo Pregoeiro durante o certame;

11.1.2. salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a
proposta em especial quando:

11.1.2.1.  não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
11.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

11.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA

11.1.2.4. deixar de apresentar amostra;

11.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital.

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&cref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11º Região

11.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação,
quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;

11.1.4. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou Ordem de Fornecimento de Bens
(OFB), ou a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;

11.1.5. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar
declaração falsa durante a licitação;

11.1.6. fraudar a licitação;
11.1.7. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial
quando:

11.1.7.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;

11.1.7.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;

11.1.7.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada.
11.1.8. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
11.1.9. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.

11.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, após regular processo
administrativo, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes
sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

11.2.1. advertência;

11.2.2. multa;
11.2.3. impedimento de licitar e contratar e
11.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos

determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade
que aplicou a penalidade.

11.3. Na aplicação das sanções serão considerados:

11.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;

11.3.2. as peculiaridades do caso concreto;

11.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

11.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública; '
11.83.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e

orientações dos órgãos de controle.

11.4. A multa será recolhida no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis, a contar da comunicação oficial.

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&cref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física

da 11ºRegião
11.4.1. Para as infrações previstas nos itens 11.1.1, 11.1.2 e 11.1.3, a multa será de 15% do
valor do contrato licitado.
11.4.2. Para as infrações previstas nos itens 11.1.4, 11.1.5, 11.1.6, 11.1.7, 11.1.8 e 11.1.9, a

multa será de 30% do valor do contrato licitado.

11.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para
licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.

11.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze)
dias úteis, contado da data de sua intimação.

11.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das
infrações administrativas relacionadas nos itens 11.1.1, 11.1.2, 11.1.3 e 11.1.4, quando não se
justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar
no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão
ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

11.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 11.1.5, 11.1.6, 11.1.7,
11.1.8 e 11.1.9, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 11.1.1, 11.1.2,
11.1.3 e 11.1.4 que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de
impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, $85º, da
Lei nº 14.133, de 2021.

11.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita
no item 11.1.4, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às
penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade

promotora da licitação, nos termos do art. 45, $4º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de
30 de setembro de 202?.

11.10.A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e
de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de
responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores
estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário
para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa
escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

11.11.Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência,
multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à
autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5
(cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá
proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos
autos.

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA
r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&cref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

11.12.Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da
intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

11.13.O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida
até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

11.14.A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral dos danos causados.

11.15.Para a garantia da ampla defesa e contraditório dos licitantes, as notificações serão enviadas
eletronicamente para os endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os
cadastrados pela empresa no Sicaf.

11.15.1. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no Sicaf
serão considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das
comunicações a eles comprovadamente enviadas.

12. DAIMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

12.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei
nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do
certame.

12.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico
oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do
certame.

12.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelo
seguinte meio: e-mail: licitacao(Qcref11.org.br.

12.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

12.5. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada
pelo Pregoeiro, nos autos do processo de licitação.

12.6. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.

13.  DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA

13.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

13.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do
certame . na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em
contrário, pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&cref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11º Região

13.4. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o
horário de Brasília - DF.

13.5. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

13.6. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio
da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

13.7. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da
condução ou do resultado do processo licitatório.

13.8. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na
Administração.

13.9. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante,
desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse
público.

13.10. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.

13.11. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações
Públicas (PNCP) e endereço eletrônico www.cref11.org.br.

13.12. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
13.12.1 Anexo | - Termo de Referência;
13.12.1.1º/ Apêndice do Anexo | — Estudo Técnico Preliminar;
13.12.2 Anexo ll — Minuta de Termo de Contrato;
13.12.3 Anexo lll - Termo de Ciência e concordância;

13.12.4 Anexo IV — Modelo de Proposta;

Campo Grande- MS, 08 de setembro de 2025.

r 1 pessoa: JONIMAR GUIMARÃES DE OLIVEIRA

Jonimar Guimarães de Oliveira
Presidente do CREF11/MS

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC e informe o código 10C1-CF13-AD78-69BC

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&cref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



1) VERIFICAÇÃO DAS
ASSINATURAS

Código para verificação: 10C1-CF13-AD78-69BC

Este documento foi assinado digitalmente pelos seguintes signatários nas datas indicadas:

&A  JONIMARGUIMARÃES DE OLIVEIRA (CPF 956.XXX.XXX-34) em 17/09/2025 10:35:14 GMT-04:00
Papel: Parte
Emitido por: Sub-Autoridade Certificadora 1Doc (Assinatura 1Doc)

Para verificar a validade das assinaturas, acesse a Central de Verificação por meio do link:

https://crefms.1doc.com.br/verificacao/10C1-CF13-AD78-69BC


Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11º Região

Anexo |
TERMO DE REFERÊNCIA
Conselho Regional de Educação Física da 11º Região — CREF11/MS
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90001/2025
(Processo Administrativo nº 2025/000069)
1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

1.1. Aquisição de equipamentos eletrônicos, nos termos da tabela abaixo, conforme
condições e exigências estabelecidas neste instrumento.

GRUPO 1
ITEM | ESPECIFICAÇÃO QUANT. VALOR VALOR TOTAL
UNITÁRIO
1 Notebook 17 RS 7.689,55 R$ 130.722,35

Processador 13º? Geração - frequência mínima
3.4 Ghz até 4.6 GHz, 8 Núcleos 12 threads, 12
MB cache;

Sistema Operacional: Windows 11 Pro,
Português, Comprovação Fiscal da
Procedência;

Tela: Full HD de 15.6" (1920x1080), anti-
reflexivo,

60Hz, Câmera HD 720p com microfone ;
Memória: 16 GB DDR4 3.200MT/s —
expansível até 40 GB;

Armazenamento: SSD de 512GB PCle NVME
M.2 2242, 4º Geração;

Teclado na cor cinza - Português BR;
Conexões: 1x HDMI 1.4b / 1x USB-C 3.1/ 1x
USB 2.0 / 1x USB 3.0 / 1x Ethernet Giga;
Wireless: Intelº Wi-Fi 6e 5.1;

Bateria de 2 Células e 38 Whr;

Qualificação ENERGY STAR-8.0, ROHS,EPEAT;
Fonte de/alimentação: GA 65 Watts;

Cabo de alimentação de no mínimo 1 metro;

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11º Região

Garantia: Mínimo 1 Ano de serviço de
hardware com serviço no local/em domicílio
após o diagnóstico remoto — comprovada do
fabricante;

Microsoft Office Home e Business 2024 —
Genuinidade através de comprovação fiscal.
Referência: Lenovo V15 (similar ou superior)

2 TABLET TELA AMOLED IMERSIVA 11 9 R$ 6.231,79 R$ 56.086,11
POLEGADAS: Tela Resolução: WOXGA
(2560x1600); Processador: Qualcom
Snapdragon 8; Armazenamento Interno 256
Gb; Memória RAM 12 GB; Sistema
Operacional Abdroid 13.0; Câmera Traseira:
13 MP; Câmera Frontal: 12 MP — Ultra Wide;
Conectividade: Bluetooth e Wi-fi; Rede Móvel
5G; Bateria com capacidade 8.400 mAh;
Conexão USB 3.2; Localização GPS; Medindo:
25,48 x 16,58 x 0,59 Cm (A x L x P); Possui: 1
caneta S-Pen e 1 capa teclado 1 Carregador
15W; Garantia Mínima: 12 (doze) meses

Referência: SAMSUNG/ Galaxy TAB S9 (similar
ou superior)

VALOR GLOBAL R$ 186.808,46
ITEM | ESPECIFICAÇÃO QUANT. VALOR VALOR TOTAL
UNITÁRIO
3 PROJETOR MULTIMÍDIA: Sistema de 1 R$ 10.434,97 R$ 10.434,97

projeção: Tecnologia 3LCD de 3 chips Modo
de projeção: Frontral / Traseiro / Teto Painel
LCD: 0,59 polegadas (C2fine) Método de
projeção: Matriz ativa TFT de/polissilício
Número de pixels: 1.024.000 pixels (1.280 px
x/800 px) x3 Brilho em cores - Saída de luz
colorida: 3.800 lumens1 " ISO 21118 Brilho

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11º Região

em branco - Saída de luz branca: 3.800
lumens1 - IDMS 15.4 Razão de aspecto: 16:10
Resolução nativa: 1.280 x 800 (WXGA)
Redimensionar: 640 x 480 (VGA), 800 x 600
(SVGA), 1280 x 960 (SXGA2), 1280 x 1024
(SXGA3), 1366 x 768 (WXGAG60O -3), 1400 x
1050 (SXGA+), 1440 x 900 (WXGA+), 1680 x
900 (WXGA++), 1600 x 1200 (UXGAG60) Tipo
de lâmpada: 210 W UHE Duração da lâmpada:
8.000 horas (normal); 17.000 horas (Eco)
Alcance do Throw -Ratio: 1.30 (Zoom:Wide),
1.56 (Zoom:Tele) Distância de projeção/
tamanho da tela: 33" até 320" (0.91 to 9.07
m) (Zoom:Wide) Correção de Keystone:
Vertical: -30º +30º Horizontal: -30º +30º Plug
and Play USB: Compatível PC e Mac Razão de
contraste: Até 16.000:1 Processamento de
cor: 10 bit Reprodução de cor: Até 1 bilhão de
cores Temperatura: 41º to 95º F (5º to 35º C)
Temperatura de uso: 5 ºC a 40 “C (41 º*F a 104
º*F) Dimensões: 302 mm x 87 mm x 249 mm
(largura x altura x profundidade) ; Peso: 2,7
Kg ; Segurança: Kensington Lock , Trava de
segurança Voltagem: 100V - 240V AC +/ -
10%, 50/60 Hz Consumo de energia: 100V -
120V: 345 (normal) - 235 (Eco) 220V -240V:
327 (normal) - 225 (Eco) Tipo : Zoom óptico
(manual) / Foco (manual) Número F: 1,49 -
1,72 Tamanho da tela: 33" a 320" (0,91 m-
10,89 m) Distância Focal: 16,9 mm - 20,28
mm Razão de zoom: 1 - 1,2 Alcance do Throw
-Ratio: 1,30 - 1,56 Conectividade padrão:
Entrada de computador x 2 D -sub15 pin
Saída de computador x 1 D -sub15 pin HDMIº
x 2 RCA Vídeo em amarelo x 1 USB tipo À
(para módulo wireless) x 1 USB-tipo B(para
atualização de firmware ) x 1/Stereo Mini -
Entrada x 2 Stereo-Mini - Saída x 1; R$ -232C x
Y Áudio entrada RCA branco x 1, vermelhox 1
RJ45 x 1 Características: A/V Mute, Freeze,

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11º Região

Split, Aspect, Color Mode, Auto, MHL Menu,
Volume Distância de operação: 19.7' (6 m)
Ângulo de operação: Right / Left: +30 degrees
Upper / Lower: +15 degrees Desempenho do
monitor: NTSC: 480 lines PAL: 576 lines Sinal
de entrada: NTSC / NTSC4.43 / PAL / M -PAL /
N -PAL / PAL6O / SECAM

Interfaces: 1x USB-A / 1x USB-B / 1x LAN / 2x
HDM!I / 2x Computer/ Component / 1x Video
/ 1x R5-232c / 1x Stereo Mini-jack (Mic) / 1x
Monitor Out / Audio 1 & 2/ Audio L& R/ 1x
Audio Out Alto-falante: Mono: 5W x 1 Ruído
do ventilador: 28 dB / 37 dB Características
ecológicas: RoHS compliant e Recyclable
product Possui: Controle remoto com 2
baterias AA / Cabo de energia (1,8 m) / Cabo
HDMI 1,5 m / Guia de Instalação / Garantia
Mínima 12 (doze) meses com rede de suporte
autorizada no Brasil.

Referência: EPSON/W 49 (similar ou superior)

VALOR TOTAL R$ 10.434,97
ITEM ESPECIFICAÇÃO QUANTIDADES DO VALOR TOTAL
ITEM
4 Bodycam e acessórios: (5) Bodycams R$ 51.069,85

Aquisição de 5 câmeras corporais
(bodycam online) de alta performance,
com resolução mínima de 2 K e recursos
avançados de segurança, android 4G; com | (5) Cintos de
bateria de autonomia mínima de 12 horas | fixação peitoral

(5) Cartões de
memória

de gravação contínua. ajustável
Capacidade de armazenamento de até (1) Softaware
256GB;

(1) Dock station

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

Compressão de vídeo H.264/H.265;
Grau de proteção mínimo IP67
GPS Embutido;

Wi-fi Embutido,
Garantia mínima de 12 meses;

- 5 Cartões de memória de 256GB
CLASSE 10 compatível com a bodycam;

- 5 Cintos de fixação peitoral ajustável
compatível com a bodycam de modo a
fixa-la no cinto de maneira estável e
segura.

-Softaware compatível para utilização das
bodycams,

- Dock station touch screen com no
mínimo 8 portas compatível com as
bodycams.

Referência: Hikvision, Hytera, similar ou
superior.

VALOR TOTAL R$ 51.069,85

1.2. O custo estimado total da contratação é de R$ 248.313,28 (duzentos e quarenta e oito mil e
trezentos e treze reais e vinte e oito-centavos), conforme custos unitários apostos na tabela anexa, e
divididas em lotes;

1.3. O(s) serviço(s) objeto. desta contratação são caracterizados como comumíns), conforme
justificativa constante do Estudo Técnico Preliminar;

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

1.4. O prazo de vigência da garantia está especificado em cada item, conforme o tipo de objeto;

1.5. O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à vigência da
contratação;

1.6. Os itens foram especificados conforme catálogo eletrônico de especificações;

1.7. Em caso de divergência entre as especificações constantes no Termo e as descritas no
Compras.net, prevalecerão as que constam no Termo de referência.

2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em tópico
específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

2.2. O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2025, conforme consta
das informações básicas desse Termo de Referência.

3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO OBJETO
E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

3.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico dos
Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

4.1. Especificação técnicas da bodycam:
Item Especificação mínima
Resolução de Mínima de 2K
vídeo
Formato de
compressão H.264/H.265
Angulo de visão | Mínimo de 134º (horizontal) e Mínimo de 150º (diagonal).
anâªg%',';zªçªº e |Digital ou óptica embutida.
G - Visão noturna em infravermelho ou colorida, com comutação
ravação automática.
noturna
âangnazenamento Mínimo de 32 GB

Autonomia mínima de 12 horas de gravação contínua.

Bateria

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/MS (67) 3027-9100 & crefi1.org.br [7) cref11Qcrefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11º Região

Áudio Captação de áudio sincronizada ao vídeo, com microfone
embutido.

Tela de
visualização

g:gfesêggªçªº de Minimo IP67 (resistência à queda, poeira e água).

Com tela de visualização

4.2. ACOMPANHAMENTOS E ACESSÓRIOS

As Bodycams deverão ser fornecidas com os seguintes itens obrigatórios:

* 5Cintos de fixação peitoral ajustável compatível com a bodycam
feita com material suficientes de modo a fixa-la no cinto de maneira
estável e segura;

* 5Cartõesdememória de 256GB CLASSE 10 compatível com a bodycam.

e —“Dock station touch screen com no mínimo 8 portas compatível com as
bodycams, com conexão USB; fonte de alimentação com cabo compatível;

* Manual de instruções em português, em formato digital ou impresso;

* Software compatível para utilização das bodycams.

4.3. CATÁLOGOS/FOLDERS

e A(s) licitante(s), quando solicitado pelo Pregoeiro, deverá(ão) anexar
catálogo/folders do item, emitido pelo fabricante ou extraído do site próprio
do fabricante.

e Os catálogos serão utilizados para conferência de todas as especificações
exigidas para os veículos e comprovação dos requisitos técnicos do objeto,
devendo conter as especificações constantes neste Termo de Referência.

e / Os catálogos deverão ser apresentados de forma nítida e legível, em língua

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11º Região

portuguesa, sem rasuras ou emendas, contendo todas as características,
com ilustrações, peso, marca, especificações técnicas.

e Catálogos extraídos de sítios eletrônicos do fabricante somente serão
considerados válidos, desde que este possibilite a averiguação completa da
descrição do objeto e conste a origem do site oficial do fabricante e que
informe a “FONTE” (endereço completo) do respectivo documento,
possibilitando a comprovação da autenticidade do documento proposto.

e Ficam vedadas quaisquer transformações, montagem ou adaptações na
especificação original do catálogo ofertado, exceto quando as referidas

modificações tiverem concordância expressa do fabricante;

Requisitos de Negócio:
4.4. Considerando que os itens objeto da contratação são de entrega única, os requisitos de negócio
da contratação relacionam-se exclusivamente com o atendimento de:
4.4.1. Condições de regularidade fiscal quando da liquidação do pagamento do item fornecido;

4.4.2 Demandas de suporte e de garantia previstas neste Termo de Referência, para o item
fornecido, quando for o caso;

4.4.3 Comunicação eficaz e imediata entre as partes para tratamento de questões relativas à
execução e à gestão da compra.

4.5. Todo item integrante do objeto de contratação deste Termo de Referência deverá atender aos
dispositivos da Lei nº 8.078/90 (Código de Defesa do Consumidor) e às demais legislações pertinentes,
de acordo com as categorias a que pertencem.

4.6. Todo e qualquer acesso ou disponibilidade de informação, seja proveniente do item ou de elemento
acessório deverá ser entregue no idioma Português Brasil.

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11º Região

Requisitos de Garantia e Manutenção e Assistência Técnica

4.7 O prazo de garantia contratual dos bens, complementar à garantia legal, é de, no mínimo, 12 (doze)
meses, ou pelo prazo fornecido pelo fabricante, se superior, contado a partir do primeiro dia útil
subsequente à data do recebimento definitivo do objeto.

4.8 Item 1 do grupo 1: mínimo 1 Ano de serviço de hardware com serviço no local/em domicílio após o
diagnóstico remoto — comprovada do fabricante; Microsoft Office Home e Business 2024 — Genuinidade
através de comprovação fiscal.

4,9 Item 2 do grupo 1: Garantia Mínima: 12 (doze) meses

4.10 Item 3: Garantia Mínima 12 (doze) meses com rede de suporte autorizada no Brasil.

4,11 Item 4- Garantia e suporte:

e Garantiamínima de 12 (doze) meses contra defeitos de fabricação.

e Suporte técnico com atendimento em território nacional, com canal oficial de
contato (e-mail, telefone ou sistema de chamados).

e — Assistência técnica para reposição de peças ou substituição em caso de defeito
coberto pela garantia.

* No caso de substituição do objeto, o objeto substituto terá o mesmo prazo
de garantia originalmente dados aos substituídos, a contar da data em que ocorrer

a substituição.

4.12 A garantia será prestada com vistas a manter os itens fornecidos em perfeitas condições de uso, sem
qualquer ônus ou custo adicional para o contratante.

4.13 A garantia abrange a realização da manutenção corretiva dos bens pela própria contratada ou por
assistência técnica autorizada, de acordo com as normas técnicas específicas.

4.14 Entende-se por manutenção corretiva aquela destinada a corrigir os defeitos apresentados pelo item,
compreendendo a substituição de partes, a realização de ajustes, reparos e correções necessárias.

4.15. Quaisquer alegações por parte da Contratada por ocasião do acionamento da garantia contra
instalações (ambiente inadequado, rede elétrica, rede lógica etc.) ou usuários (mau uso etc), devem ser
comprovadas Itecnicamente -através de laudos detalhados e conclusivos, emitidos pelo fabricante) do
material, sem ônus adicional á Contratante. Não serão admitidas omissões baseadas em súposições
técnicas sem fundamentação ou baseadas em exemplos de terceiros. Enquanto/não for efetuado o laudo, e

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

esse não demostrar claramente os problemas alegados, a Contratada deve prosseguir com o atendimento
dos chamados, não cabendo direito de indenização ou compensação de qualquer espécie.

4.16 A Contratada deverá prestar atendimento durante o período de garantia por meio de serviço de
atendimento telefônico via 0800, ligação local, e-mail, whatsapp ou serviço web para abertura de
ocorrências.

4.17 Toda despesa com envio será paga pela Contratada, ficando a Contratante isenta de subsidiar
despesas com suporte de garantia.

4.18 Uma vez notificado, o Contratado realizará a reparação ou substituição dos bens que apresentarem
vício ou defeito no prazo de até 5 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de retirada do equipamento
das dependências da Administração pelo Contratado ou pela assistência técnica autorizada.

4.19 O prazo indicado no subitem anterior, durante seu transcurso, poderá ser prorrogado uma única vez,
por igual período, mediante solicitação escrita e justificada do Contratado, aceita pelo Contratante.

4.20 Na hipótese do subitem acima, o Contratado deverá disponibilizar equipamento equivalente, de
especificação igual ou superior ao anteriormente fornecido, para utilização em caráter provisório pelo
Contratante, de modo a garantir a continuidade dos trabalhos administrativos durante a execução dos
reparos.

4.21 As peças e componentes de substituição deverão:
4.21.1 ter especificações igual ou superior à peça a ser substituída;
4.21.2 ser novos (não utilizados ou recondicionados) e homologados pelo fabricante.

4.22 Decorrido o prazo para reparos e substituições sem o atendimento da solicitação do Contratante ou a
apresentação de justificativas pelo Contratado, fica o Contratante autorizado a contratar empresa diversa
para executar os reparos, ajustes ou a substituição do bem ou de seus componentes, bem como a exigir do
Contratado o reembolso pelos custos respectivos, sem que tal fato acarrete a perda da garantia dos
equipamentos.

4.23 Não serão aceitas adaptações do equipamento.

4.24 A contratada deverá informar, no início do contrato os canais de comunicação entre as partes
contratantes para atendimento da garantia, e prover assistência técnica na sede do CREF11/MS.

4.25 A contratante notificará a contratada da necessidade de execução da garantia por meio de chamado
técnico por meio de comunicação previamente definido pela contratada.

4.26 A execução da garantia poderá ser via logística reversa, ou, em caso de atendimento pelo site da
garantia, deverá ser realizado em horário comercial de funcionamento do contratante, bem como por técnico
identificado e autorizado pela contratada.

4.27 Durante o período da garantia, a contratada obriga-se a substituir o item,/ ou/parte dele, sem qualquer
ônus para o conhtratante, caso se constate qualquer avaria, defeito ou circunstância que o impeça de

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

produzir a utilidade a que se destina, salvo se tal condição, comprovadamente, decorrer de motivo a que
houver dado causa o contratante.

4.28 O item ou parte substituta será novo, de primeiro uso, e original, apresentando padrão de qualidade e
desempenho igual ou superior ao substituído.

4.29 O custo referente ao transporte e substituição estará coberto pela garantia e será de responsabilidade
da contratada.

4.30 A responsabilidade pela substituição dos produtos com defeitos ou fora da conformidade será
exclusivamente da empresa, inclusive com todos os custos advindos desta.

4.31 A contratada assumirá o ônus da prova de origem do fato gerador de substituição, quando esta
ocorrer.

4.32 O contratante estará autorizado a contratar empresa diversa para executar a garantia, na hipótese de
não atendimento da contratada, e a exigir desta o reembolso pelos custos respectivos.

4.33 Os fiscais requerente e técnico deverão validar que a realização da garantia, qualquer que seja a parte
do item coberto, com padrão de qualidade, validade ou desempenho igual ou superior ao inicialmente
fornecido.

4.34 A garantia será prestada por técnicos devidamente habilitados e credenciados pela contratada.

4.35 Para o atendimento da garantia, a contratada não poderá utilizar material de reposição improvisado;
peças ou equipamentos que vierem a ser substituídos deverão ser novos e originais, fornecidos ou
homologados pelo fabricante para uso próprio do item submetido à manutenção.

4.36 Havendo necessidade de substituição de item em garantia, o prazo máximo para reposição será de 10
(dez) dias, contados da ciência da notificação do problema.

Requisitos Temporais

4.37 A entrega dos equipamentos deverá ser efetivada no prazo máximo de 20 (vinte) dias corridos, a
contar do recebimento da Ordem de Fornecimento de Bens (OFB), emitida pela Contratante, podendo ser
prorrogada, excepcionalmente, por até igual período, desde que justificado previamente pelo Contratado e
autorizado pela Contratante.

Requisitos de Segurança e Privacidade

4.38 O pessoal encarregado pela entrega do item e pela realização do serviço de instalação
manutenção/garantia deverá ser devidamente identificado ao entrar nas instalações do contratante.

4.39 Somente os técnicos da contratada, ou pessoas a quem ela autorizar por escrito, poderão executar os
serviços de entrega,. instalação ou manutenção.

4.40 Todas as informações obtidas ou extraídas pela contratada quando da execução do fornecimento;,
garantia du manutenção deverão ser tratadas como confidenciais, sendo vedada/ a reprodução, utilização ou

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

divulgação a terceiros, devendo a contratada zelar por si e por seus sócios, empregados e assistência
técnica quanto à manutenção do sigilo absoluto sobre os dados, informações, documentos, especificações
técnicas e comerciais de que eventualmente tenham conhecimento ou acesso em razão dos serviços
executados.

Requisitos Sociais, Ambientais e Culturais

4.41 Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, devem ser
atendidos aos seguintes requisitos, que se baseiam no Guia Nacional de contratações Sustentáveis:

4.41.1 para a contratação, o fornecedor vencedor deverá atender no que couber, os critérios de
sustentabilidade ambiental;

Indicação de marcas ou modelos (Art. 41, inciso |, alínea d, da Lei nº 14.133, de 2021):

4.42 Na presente contratação será admitida a indicação de marca(s), característica(s) ou modelo(s), como
referência.

Subcontratação

4.43 Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.

Garantia da Contratação

4.44 — Não haverá exigência da garantia da contratação.

5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO
Dos Prazos e Local da Entrega

5.1 Os bens deveram ser entregues no seguinte endereço:

Conselho Regional de Educação Física da 11º Região do Mato Grosso do Sul

Rua Joaquim Murtinho, Nº 158 - Centro, Campo Grande, Mato Grosso do Sul, CEP:
79002-100

Telefone: 67 3027-9100

5.2 No período de Segunda a Sexta-feira das 8h às 11h e das 13h ás 16h.

5.3 O prazo de entrega do objeto é de 20 (vinte) dias, contados do envio da Ordem de Fornecimento
de Bens (OFB), em remessa única.

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

5.4 Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar as razões
respectivas com pelo menos 10 (dez) dias de antecedência para que qualquer pleito de prorrogação de
prazo seja analisado, ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.

5.5 O item deverá ser entregue de acordo com a especificação e demais condições estipuladas no Edital.
Condições Gerais de Fornecimento

5.6 Correrão, por conta do licitante registrado, todas as despesas de embalagem, seguros, transporte,
tributos, encargos trabalhistas e previdenciários, decorrentes da entrega e da própria aquisição do item.

5.7 Não será admitida, em nenhuma hipótese, a alegação de que terceiros tenham adulterado ou entregue
o item fora dos padrões exigidos.

5.8 Atendimento pleno aos requisitos gerais da contratação e específicos do item a ser fornecido, conforme
definido neste Termo de Referência.

5.9 Havendo mais de um item na ordem de serviço, a remessa será única.

5.10 Os itens fornecidos devem ser novos (sem uso, reforma ou recondicionamento) e não poderão estar
fora de linha de fabricação, de maneira a não prejudicar a execução dos objetos ora contratados, sob pena
de restar caracterizada inexecução parcial da contratação.

5.11 Configurada esta inexecução, a contratada deverá substituir todos os itens que não atenderem a estas
exigências, no prazo de 10 (dez) dias corridos.

5.12 É permitida a oferta de itens que possuam especificação superior, nas mesmas condições de preço,
fornecimento e garantia, no caso de indisponibilidade do originalmente proposto no Termo de Referência,
devendo este também permanecer em linha de comercialização.

5.13 Os itens fornecidos deverão ser entregues devidamente protegidos e embalados adequadamente
contra danos de transporte e manuseio, acompanhados das respectivas notas fiscais.

Recebimento Provisório

5.14 O recebimento provisório será realizado e comunicado ao licitante registrado no prazo de até 10 (dez)
dias da entrega, de forma sumária, com verificação posterior da conformidade do material com as
exigências contratuais.

Recebimento Definitivo

5.15 O recebimento definitivo será realizado e comunicado ao licitante registrado no prazo de até 20 (vinte)
dias úteis, contados do recebimento provisório, mediante termo detalhado que comprove o atendimento das
exigências contratuais. Na hipótese de a verificação citada não ser procedida dentro do prazo fixado,
reputar-se-á como realizada, consumándo-se o recebimento definitivo no dia do esgotamento do prazo.

Condições Gerais do Recebimento

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/MS (67) 3027-9100 & crefi1.org.br [7) cref11Qcrefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

5.16 Os itens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações
constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 10 (dez) dias, a
contar da notificação à contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

5.17 Havendo diferença de quantidade ou de partes, o contratante determinará sua complementação ou
rescindir a contratação, sem prejuízo das penalidades cabíveis.

5.18 Na hipótese de complementação, a contratada deverá fazê-la em conformidade com a indicação do
contratante, no prazo máximo de 10 (dez) dias, contados da notificação por escrito, mantido o preço
inicialmente contratado.

5.19 O recebimento provisório ou definitivo do item não exclui a responsabilidade da licitante registrada
pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato, nos limites estabelecidos pela lei ou pelo
contrato.

6. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE

6.1 Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela Contratada, de acordo com as cláusulas
contratuais e os termos de sua proposta.

6.2 Exercer o acompanhamento e a fiscalização dos serviços, por servidor especialmente designado,
anotando em registro próprio as falhas detectadas, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos
empregados eventualmente envolvidos, e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para
as providências cabíveis.

6.3 Notificar a Contratada por escrito da ocorrência de eventuais imperfeições, falhas ou irregularidades
constatadas no curso da execução dos serviços, fixando prazo para a sua correção, certificando-se que as
soluções por ela propostas sejam as mais adequadas;

6.4 Pagar à Contratada o valor resultante da prestação do serviço, no prazo e condições estabelecidas
neste Termo de Referência.

6.5 Efetuar as retenções tributárias devidas sobre o valor da Nota Fiscal/Fatura da contratada, no que
couber, em conformidade com o item 6 do Anexo XI da IN SEGES/MP n. 5/2017.

6.6 Não praticar atos de ingerência na administração da Contratada, tais como:

6.6.1 exercer o poder de mando sobre os empregados da Contratada, devendo reportar-se somente aos
prepostos ou responsáveis por ela indicados, exceto quando o objeto da contratação previr o atendimento
direto, tais como nos serviços de recepção e apoio ao usuário;

6.6.2 direcionar a contratação de pessoas para trabalhar nas empresas Contratadas;

6.6.3 promover ou aceitar o desvio de funções dos trabalhadores da Contratada, mediante a utilização
destes em atividades distintas daquelas  previstas no objeto da contratação e em relação à função
específica para a qualo trabalhador-foi contratado;

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

6.6.4 considerar os trabalhadores da Contratada como colaboradores eventuais do próprio órgão ou
entidade responsável pela contratação, especialmente para efeito de concessão de diárias e passagens.

6.7 Fornecer por escrito as informações necessárias para o desenvolvimento dos serviços objeto do
contrato;

6.8 Cientificar o órgão de representação judicial para adoção das medidas cabíveis quando do
descumprimento das obrigações pela Contratada.

7. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

7.1 Executar os serviços conforme especificações deste Termo de Referência e de sua proposta, com a
alocação dos empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas contratuais, além de fornecer
e utilizar os materiais e equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, na qualidade e quantidade
mínimas especificadas neste Termo de Referência e em sua proposta.

7.2 Responsabilizar-se por vícios e defeitos do produto, constatados durante o período de garantia, sem
que isso implique custos adicionais para a CONTRATANTE.

7.3 Entregar, sob sua integral e exclusiva responsabilidade, os equipamentos solicitados pela
CONTRATANTE.

7.4 Efetuar reparo ou substituição, sem custo, dos produtos que apresentarem anomalias, no prazo de 05
(cinco) dias úteis corridos a contar da notificação, podendo o mesmo ser prorrogado mediante autorização
do fiscal do CONTRATO por igual período, dependendo de sua complexidade.

7.5 Responsabilizar-se por danos materiais e/ou morais eventualmente causados à CONTRATANTE, seus
empregados e/ou terceiros por eventuais erros ou falhas na execução do objeto do CONTRATO.

7.6 Responsabilizar-se civil e criminalmente, com dolo ou culpa, em caso da violação do direito e/ou
prejuízos que causar a outrem, ficando obrigada, a CONTRATADA, a repará- lo, como previsto no item
anterior.

7T.7 Manter sigilo, sob pena de responsabilidade, sobre todo e qualquer assunto de interesse da
CONTRATANTE, ou de terceiros de que tomar conhecimento em razão da execução do objeto deste
CONTRATO, devendo orientar seus empregados nesse sentido.

7.8 Fornecer todos os materiais, mão de obra e equipamentos necessários, transportá los e empregá-los.

7.9 Manter a CONTRATANTE formalmente comunicada a respeito do andamento do CONTRATO,
relatando problemas na entrega dos objetos, bem como na ocorrência de casos omissos ao presente termo.

7.10 Utilizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos dos serviços a serem executados, em
conformidade com as normas e determinações em vigor.

7.11 Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal
ou acidente que se verifique no local dos serviços.

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

7.12 Paralisar, por determinação da Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada de
acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.

7.13 Promover a organização técnica e administrativa dos serviços, de modo a conduzi-los eficaz e
eficientemente, de acordo com os documentos e especificações que integram este Termo de Referência, no
prazo determinado.

7.14 Submeter previamente, por escrito, à Contratante, para análise e aprovação, quaisquer mudanças nos
métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo.

7.15 Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na condição de
aprendiz para os maiores de quatorze anos; nem permitir a utilização do trabalho do menor de dezoito anos
em trabalho noturno, perigoso ou insalubre.

7.16 Aceitar, nas condições da licitação, acréscimos ou supressões devidamente justificadas, nos termos do
art. 125 da Lei nº 14.133/21.

8. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

8.1 O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as
normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total
ou parcial.

8.2 Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução
será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante
simples apostila.

8.3 As comunicações entre a entidade promotora da licitação e a contratada devem ser realizadas por
escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

8.4 A entidade promotora da licitação poderá convocar representante da empresa para adoção de
providências que devam ser cumpridas de imediato.

8.5 Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, a entidade promotora da licitação poderá
convocar o representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de
fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização,
das estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução da contratada, quando
houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros.

8.6 A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos
respectivos substitutos (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput).

8.7 O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as
condições estabelecidas no-contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para, a Administração.
(Decreto nº 11.246, de 2022?, art, 22, VI).

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/MS (67) 3027-9100 & crefi1.org.br [7) cref11Qcrefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

8.7.1 O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências
relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das
faltas ou dos defeitos observados. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, $1º, e Decreto nº 11.246, de 2022,
art. 22, 1);

8.7.2 Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá notificações
para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção. (Decreto nº 11.246, de
2022, art. 22, );

8./.3 O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que
demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as
medidas necessárias e saneadoras, se for o caso. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, IV);

8.7.4 No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o
fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato. (Decreto nº 11.246, de
2022, art. 22, V);

8./7.5 O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do
contrato sob sua responsabilidade, com vistas à tempestiva renovação ou à prorrogação contratual
(Decreto nº 11.246, de 202?, art. 22, VII);

8.7.6 O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as
ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à
autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência. (Decreto nº 11.246, de 2022?, art.
21,1);

8.8 O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e
termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário (Art. 23, l e
1l, do Decreto nº 11.246, de 2022).

8.8.1 Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato
atuará tempestivamente na solução do problema reportando ao gestor do contrato para que tome as
providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência; (Decreto nº 11.246, de 202?, art. 23, IV);

8.9 O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do
contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato, a
exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais,
elaborando relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de
atendimento da finalidade da administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, IV).

8.9.1 O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da
liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais. (Decreto nº 11.246, de 202?,
art. 21, )).

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

8.9.2 O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais
técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado,
com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente
definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de
cumprimento de obrigações. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VIII).

8.9.3 O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art.
158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o
caso. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, X).

8.10 O fiscal administrativo do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do
contrato sob sua responsabilidade, com vistas à tempestiva renovação ou prorrogação contratual. (Decreto
nº 11.246, de 2022, art. 22, VII).

8.11 O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos
que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das
atividades da Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VI).

8.12 O gestor do contrato enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos
procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do
contrato.

9. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO
Recebimento do Objeto

9.1 Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente com a nota
fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do
contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no
Termo de Referência e na proposta.

9.2 Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando
em desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser
substituídos no prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar da notificação do Contratado, às suas custas, sem
prejuízo da aplicação das penalidades.

9.3 O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de até 20 (vinte) dias úteis, a contar do recebimento da nota
fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e
quantidade do material e consequente aceitação mediante termo detalhado.

9.4 Para as contratações decorrentes de-despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o
inciso |l do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo será de até 10
(dez) dias úteis.

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

9.5 O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por
igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências
contratuais.

9.6 No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade,
deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para
emissão de Nota Fiscal no que concerne à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de
liquidação e pagamento.

9.7 O prazo para a solução, pelo Contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento
da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise
prévia à liquidação de despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.

9.8 O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela
segurança do serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

Liquidação

9.9 Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de 10 (dez) dias úteis
para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos do art. 7º, $82º da
Instrução Normativa SEGES/ME nº 77/2022.

9.9.1 O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de
prorrogação, no caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite
de que trata o inciso |l do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

9.10 Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança
equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como:

9.10.1 o prazo de validade;

9.10.2 a data da emissão;

9.10.3 os dados do contrato e do órgão Contratante;

9.10.4 o período respectivo de execução do contrato;

9.10.5 o valor a pagar; e

9.10.6 eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

9.11 Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou circunstância
que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o Contratado providencie as medidas
saneadoras, reiniciando-se o prazo/ após a comprovação da regularização da situação, sem ônus ao
Contratante;

9.12 A nota fiscál ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da
comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-lihe ao SICAF /ou, na

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à
documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

9.13 A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para: a) verificar a manutenção das condições de
habilitação exigidas no edital; b) identificar possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito
do órgão ou entidade, que implique proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências
impeditivas indiretas (INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 3, DE 26 DE ABRIL DE 2018).

9.14 Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo
prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do
Contratante.

9.15 Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante deverá
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do
Contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os
meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.

9.16 Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual
nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao Contratado a ampla defesa.

9.17 Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se
decida pela rescisão do contrato, caso o Contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.

Prazo de pagamento

9.18 O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização da liquidação
da despesa, conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 2022.

9.19 No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados
monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante
aplicação do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo - IPCA de correção monetária. Forma de
pagamento

9.20 O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta
corrente indicados pelo Contratado.

9.21 Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para
pagamento.

9.22 Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

9.23 Independentemente do percentual. de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na
fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

9.24-O-Contratado regularmente optante pelo, Simples Nacional, nos, termos da Lei Complementar-nº123,
de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de
documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

Cessão de crédito

9.25 É admitida a cessão fiduciária de direitos creditícios com instituição financeira, nos termos e de acordo
com os procedimentos previstos na Instrução Normativa SEGES/ME nº 53, de 8 de Julho de 2020,
conforme as regras deste presente tópico.

9.26 As cessões de crédito não fiduciárias dependerão de prévia aprovação do Contratante.

9.27 A eficácia da cessão de crédito, de qualquer natureza, em relação à Administração, está condicionada
à celebração de termo aditivo ao contrato administrativo.

9.28 Sem prejuízo do regular atendimento da obrigação contratual de cumprimento de todas as condições
de habilitação por parte do Contratado (cedente), a celebração do aditamento de cessão de crédito e a
realização dos pagamentos respectivos também se condicionam à regularidade fiscal e trabalhista do
cessionário, bem como à certificação de que o cessionário não se encontra impedido de licitar e contratar
com o Poder Público, conforme a legislação em vigor, ou de receber benefícios ou incentivos fiscais ou
creditícios, direta ou indiretamente, conforme o art. 12 da Lei nº 8.429, de 1992, tudo nos termos do Parecer
JL-01, de 18 de maio de 2020.

9.29 O crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à cedente (Contratado)
pela execução do objeto contratual, restando absolutamente incólumes todas as defesas e exceções ao
pagamento e todas as demais cláusulas exorbitantes ao direito comum aplicáveis no regime jurídico de
direito público incidente sobre os contratos administrativos, incluindo a possibilidade de pagamento em
conta vinculada ou de pagamento pela efetiva comprovação do fato gerador, quando for o caso, e o
desconto de multas, glosas e prejuízos causados à Administração. (INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 53, DE 8
DE JULHO DE 2020 e Anexos).

9.30 A cessão de crédito não afetará a execução do objeto contratado, que continuará sob igual a integral
responsabilidade do contratado.

10. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E REGIME DE EXECUÇÃO
Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

10.1 O fórnecedor será selecionado por meio da realização-de procedimento de PREGÃO, sob a forma
ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo menor preço. Exigênciáas de habilitação

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

10.2 Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:
Habilitação jurídica

10.3 Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha
validade para fins de identificação em todo o território nacional;

10.4 Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta
Comercial da respectiva sede;

10.5 Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual -
CCMEI, cuja aceitação ficará  condicionada à  verificação da  autenticidade no  sítio
https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;

10.6 Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal SLU ou sociedade identificada como empresa
individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no
Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de
documento comprobatório de seus administradores;

10.7 Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no
Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial,
agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução
Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020.

10.8 Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de
Ssua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

10.9 Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial,
sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas
Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem
sede a matriz.

Habilitação fiscal, social e trabalhista

10.10 Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas,
conforme o caso;

10.11 Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão
expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da
Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU)
por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº
1.751, de 02 de outubro de2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da
Fazenda Nacional.

10.12 Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

10.13 Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da
Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

10.14 Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual/Distrital relativo ao domicílio ou sede do
fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

10.15 Prova de regularidade com a Fazenda Estadual/Distrital do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à
atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

10.16 Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estadual/Distrital relacionados ao objeto
contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva
do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.

10.17 O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do
tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de
inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.

10.18 Caso admitida a participação de cooperativas, será exigida a seguinte documentação complementar:

10.18.1 A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a contratação
e que executarão o contrato, com as respectivas atas de inscrição e a comprovação de que estão
domiciliados na localidade da sede da cooperativa, respeitado o disposto nos e arts. 4º, inciso XI, 21,
inciso | e 42, $$82º a 6º da; Lei n. 5.764, de 1971

10.18.2 A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual DRSCI, para cada um
dos cooperados indicados;

10.18.3 A comprovação do capital social proporcional ao número de cooperados necessários à
prestação do serviço;

10.18.4 O registro previsto na Lei n. 5.764, de 1971, art. 107

10.18.5 A comprovação de integração das respectivas quotas-partes por parte dos cooperados que
executarão o contrato; e

10.18.6 Os seguintes documentos para a comprovação da regularidade jurídica da cooperativa: a)
ata de fundação; b) estatuto social com a ata da assembleia que o aprovou; c) regimento dos fundos
instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia; d) editais de convocação das três últimas
assembleias gerais extraordinárias; e) três registros de presença dos cooperados que executarão o
contrato em assembleias gerais ou nas reuniões seccionais; e f) ata da sessão que os cooperados
autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da licitação;

10.18.7 A última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei n.
5.764, de 1971, ou uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão
fiscalizador.

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

Qualificação Econômico-Financeira

10.19 Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do licitante, caso
se trate de pessoa física, desde que admitida a sua participação na licitação ( ), ou de sociedade simples;

10.20 Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor - Lei nº 14.133, de
2021, art. 69, caput, inciso |l);

10.21 Balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações contábeis dos
2 (dois) últimos exercícios sociais, comprovando;

10.21.1 índices de Liquidez Geral (LG), Liquidez Corrente (LC), e Solvência Geral (SG) superiores a 1
(um);

10.21.2 As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as exigências
da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura.

10.21.3 Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica
ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos;

10.21.4 Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido pela Receita
Federal do Brasil para transmissão da Escrituração Contábil Digital - ECD ao Sped.

11.22 As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as exigências da
habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura. (Lei nº 14.133, de
2021, art. 65, $1º).

Qualificação Técnica

11.23 Comprovação de aptidão para o fornecimento de bens similares de complexidade tecnológica e
operacional equivalente ou superior com o objeto desta contratação, ou com o item pertinente, por meio da
apresentação de certidões ou atestados, por pessoas jurídicas de direito público ou privado, ou
regularmente emitido(s) pelo conselho profissional competente, quando for o caso.

11.24 Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ou da filial do
fornecedor.

11.25 O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da legitimidade dos
atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do contrato que deu suporte à
contratação, endereço atual da Contratante e local em que foi executado o objeto Contratado, dentre outros
documentos.

11.26 Caso admitida a participação de cooperativas, será exigida a seguinte documentação complementar:

11-26.1-A relação dos -cooperados que-atendem aos, requisitos-técnicos exigidos-para a contratação e
que executarão o contrato, com as respectivas atas de inscrição e a/ comprovação de que estão

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11º Região

domiciliados na localidade da sede da cooperativa, respeitado o disposto nos arts. 4º, inciso XlI, 21,
inciso | e 42, $82º a 6º da Lei n. 5.764, de 1971;

11.26.2 A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual DRSCI, para cada um dos
cooperados indicados;

11.26.3 A comprovação do capital social proporcional ao número de cooperados necessários à
prestação do serviço;

11.26.4 O registro previsto na Lei n. 5.764, de 1971, art. 107;

11.26.5 A comprovação de integração das respectivas quotas-partes por parte dos cooperados que
executarão o contrato; e

11.26.6 Os seguintes documentos para a comprovação da regularidade jurídica da cooperativa: a) ata
de fundação; b) estatuto social com a ata da assembleia que o aprovou; c) regimento dos fundos
instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia; d) editais de convocação das três últimas
assembleias gerais extraordinárias; e) três registros de presença dos cooperados que executarão o
contrato em assembleias gerais ou nas reuniões seccionais; e f) ata da sessão que os cooperados
autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da licitação;

11.26.7 A última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei n.
5.764, de 1971, ou uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão
fiscalizador.

12. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

121 O custo estimado total da contratação é de R$ 248.313,28 (duzentos e quarenta e oito mil,
trezentos e treze reais e vinte e oito centavos).

13 ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

13.1 As despesas decorrentes da presente contratação, correrão a conta da natureza de despesas na
rubrica nº 6.2.2.1.01.02.009 EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA e rubrica nº 6.2.2.1.01.02.026
EQUIPAMENTOS DE ÁUDIO E VÍDEO.

Campo Grande, 10 de setembro de 2025
Eduardo Ruiz Sulzer

Diretor de Aquisições e contratos

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11º Região

ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR
PAL — 2025/000069

1. INFORMAÇÕES BÁSICAS

1.1. A contratação pretendida tem por objetivo atender as necessidades do Conselho Regional de
Educação Física — CREF11/MS, de modo a atender suas atribuições finalísticas de atendimento ao
profissional e empresas inscritas, fiscalização, orientação e representação institucional;

1.2. Este estudo técnico preliminar visa a aquisição de equipamentos eletrônicos, para uso do
CREF11/MS, apontando a melhor solução para a administração pública, de modo a permitir a avaliação
da viabilidade técnica e econômica da contratação;

1.3. Os materiais em tela são considerados comuns porque seus padrões de desempenho e
qualidade podem ser objetivamente definidos pelo ato convocatório, por meio de especificações usuais
do mercado;

1.4. O estudo também traz algumas considerações sobre as regras, que poderão subsidiar a
elaboração do Termo de Referência.

2. DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE

2.1. Torna-se necessária a aquisição de Equipamentos eletrônicos para atender às necessidades do
CREF11/MS:

2.2. O Conselho Regional de Educação Física de Mato Grosso do Sul (CREF11-MS), ciente da importância
da modernização e da eficiência em seus processos fiscalizatórios e também no exercício de suas
atribuições legais, realiza atividades fiscalizatórias, administrativas e de apoio institucional que exigem
constante deslocamento por vias urbanas, rodovias estaduais, federais e, especialmente, por estradas
vicinais e de difícil acesso, nas diversas regiões do estado, apresenta a seguinte justificativa para a
aquisição dos seguintes equipamentos tecnológicos: tablets, câmeras corporais.

2.2.1. Tablets: Destinados à equipe de fiscalização, os tablets facilitarão o registro digital de visitas
técnicas, a coleta de dados em tempo real, o acesso imediato a sistemas internos e a consulta de
normas e regulamentos durante as fiscalizações. Essa tecnologia reduzirá o uso de papel, promovendo a
sustentabilidade, e aumentará a precisão e a rapidez no registro das atividades fiscalizatórias.

2.2.2. Câmeras Corporais: As câmeras corporais (serão utilizadas pela equipe de fiscalização como um
recurso de segurança-e-transparência, documentando as ações realizadas em campo; O uso dessas

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11º Região

câmeras reforça a credibilidade das fiscalizações, protege os profissionais contra eventuais acusações
infundadas e assegura a conformidade das atividades desempenhadas, alinhando-se às melhores
práticas de órgãos fiscalizadores.

2.3. No setor administrativo:

2.3.1. Os notebooks podem ser utilizados em ações de orientação e capacitação promovidas pelo CREF,
como workshops e cursos para profissionais de Educação Física. Equipamentos modernos facilitam a
realização de apresentações, acesso a plataformas de ensino online e interação com os participantes,
contribuindo para a valorização da profissão.

2.3.2. O projetor multimídia será utilizado durante as reuniões do Conselho, apresentações
institucionais, treinamentos internos e eventos promovidos. A projeção de conteúdos facilita a
comunicação visual, o compartilhamento de informações estratégicas e a realização de discussões mais
produtivas, aprimorando o processo decisório e a capacitação dos membros do Conselho, também
contribui para possíveis cursos, reuniões, treinamentos e/ou apresentações feitos nas dependências do
CREF/11.

2.3.3. Os tablets tem por sua justificativa a permissão rápido e seguro acesso, a sistemas eletrônicos de
gestão, e-mails institucionais e outras plataformas digitais utilizadas no órgão. Isso reduz a dependência
de computadores, agiliza a tramitação de processos e facilita o trabalho remoto ou em campo, quando
aplicável, os modelos deverão estar com acessórios como capa e carregador, SAMSUNG/ Galaxy TAB S9
ou similar.

2.2. A aquisição contempla o fornecimento dos produtos com as características indicados na tabela
de especificação dos itens;

2.. No CREF11/MS, as atividades realizadas são amparadas fortemente no uso de soluções de
equipamentos, softwares e sistemas de informações, que se tornaram vitais para o funcionamento e
melhoria dos serviços prestados;

2.5. A aquisição dos demais equipamentos como os de mídia justifica-se para garantir a qualidade
das filmagens, bem como para auxiliar e garantir ao conselho uma melhor conectividade durante
fiscalização;

2.6. Assim, a presente contratação decorre da necessidade de adquirir equipamentos eletrônicos
que contribuíram para o aumento da qualidade do serviço administrativo e fiscalizatório.

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física

da 11º Região
3. ÁREAS SOLICITANTES
Diretora Administrativa Jeniffer Assis
Diretor de Fiscalização Bruno Rocha

4. DESCRIÇÃO DOS REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

4.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, devem
ser atendidos os seguintes requisitos, que se baseiam no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis:

1) A empresa contratada, quando couber, adotará as práticas estabelecidas no art. 5º, incisos |, Il e IIl, da
IN/SLTI/MPOG nº 01, de 19 de janeiro de 2010, que tratam dos critérios de sustentabilidade e proteção
ambiental, principalmente no que se refere aos aspectos e/ou exigências abaixo assinaladas:

a) que os bens sejam constituídos, no todo ou em parte, por material reciclado, atóxico,
biodegradável;

b) que sejam observados os requisitos ambientais para a obtenção de certificação do Instituto
Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial — INMETRO, como produtos sustentáveis
ou de menor impacto ambiental em relação aos seus similares;

c) que os bens devam ser, preferencialmente, acondicionados em embalagem individual
adequada, com o menor volume possível, que utilize materiais recicláveis, de forma a garantir a máxima
proteção durante o transporte e o armazenamento;

d) a aquisição de objetos pretendidos não acarreta impactos ambientais relevantes e não
aumentará o consumo de energia elétrica, visto que esses equipamentos substituirão equipamentos
antigos. Com o avanço da tecnologia os componentes possuem menos aquecimento e consomem
menos energia se comparados com os atuais equipamentos em uso, favorecendo a diminuição dos
custos e impulsionando a sustentabilidade.

5. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO E LEVANTAMENTO DE MERCADO
5.1. Aquisição de materiais, para atender-as necessidades do CREF/MS;

5.2. Todos os equipamentos deverão fser novos e de primeiro uso e deverá fornecer garantia do
fabricante;

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11º Região

5.3. Este processo tem como objetivo a aquisição de equipamentos para suprir as necessidades do
CREF11/MS. A lista de equipamentos solicitados se encontra detalhada logo abaixo e são divididos por

Grupo e Itens:

Grupo 1

ITEM | ESPECIFICAÇÃO

1 Notebook

Processador 13º? Geração - frequência mínima 3.4 Ghz até 4.6 GHz, 8 Núcleos 12 threads, 12
MB cache;

Sistema Operacional: Windows 11 Pro, Português, Comprovação Fiscal da Procedência;
Tela: Full HD de 15.6" (1920x1080), anti-reflexivo,

60Hz, Câmera HD 720p com microfone ;

Memória: 16 GB DDR4 3.200MT/s — expansível até 40 GB;

Armazenamento: SSD de 512GB PCle NVME M.2 2242, 4º Geração;

Teclado na cor cinza - Português BR;

Conexões: 1x HDMI 1.4b / 1x USB-C 3.1 / 1x USB 2.0 / 1x USB 3.0 / 1x Ethernet Giga;
Wireless: Intelº Wi-Fi 6e 5.1;

Bateria de 2 Células e 38 Whr;

Qualificação ENERGY STAR 8.0, RoHS, EPEAT;

Fonte de alimentação: CA 65 Watts;

Cabo de alimentação de no mínimo 1 metro;

Garantia: Mínimo 1 Ano de serviço de hardware com serviço no local/em domicílio após o
diagnóstico remoto — comprovada do fabricante;

Microsoft Office Home e Business 2024 —

Genuinidade através de comprovação fiscal.

Referência: Lenovo V15 (similar ou superior)

2 TABLET TELA AMOLED IMERSIVA 11 POLEGADAS: Tela Resolução: WQXGA (2560x1600);
Processador: Qualcom Snapdragon 8; Armazenamento Interno 256 Gb; Memória RAM 12 GB;
Sistema Operacional Abdroid 13.0; Câmera Traseira: 13 MP; Câmera Frontal: 12 MP — Ultra
Wide; Conectividade: Bluetooth e Wi-fi; Rede Móvel 5G; Bateria com capacidade 8.400 mAh;
Conexão USB 3.2; Localização GPS; Medindo: 25,48 x 16,58 x 0,59 Cm (A x L x P); Possui: 1
caneta S-Pen e 1 capa teclado1 Carregador 15W; Garantia Mínima: 12 (doze) meses

Referência: SAMSUNG/ Galaxy TAB.S9 (similar ou superior)

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

ITEM | ESPECIFICAÇÃO

3 PROJETOR MULTIMÍDIA: Sistema de projeção: Tecnologia 3LCD de 3 chips Modo de projeção:
Frontral / Traseiro / Teto Painel LCD: 0,59 polegadas (C2fine) Método de projeção: Matriz
ativa TFT de polissilício Número de pixels: 1.024.000 pixels (1.280 px x 800 px) x 3 Brilho em
cores - Saída de luz colorida: 3.800 lumens1 - ISO 21118 Brilho em branco - Saída de luz
branca: 3.800 lumens1 - IDMS 15.4 Razão de aspecto: 16:10

Resolução nativa: 1.280 x 800 (WXGA) Redimensionar: 640 x 480 (VGA), 800 x 600 (SVGA),
1280 x 960 (SXGA2), 1280 x 1024 (SXGA3), 1366 x 768 (WXGAB6O -3), 1400 x 1050 (SXGA+),
1440 x 900 (WXGA+), 1680 x 900 (WXGA++), 1600 x 1200 (UXGAG60O) Tipo de lâmpada: 210 W
UHE Duração da lâmpada: 8.000 horas (normal); 17.000 horas (Eco) Alcance do Throw -Ratio:
1.30 (Zoom:Wide), 1.56 (Zoom:Tele) Distância de projeção/ tamanho da tela: 33" até 320"
(0.91 to 9.07 m) (Zoom:Wide) Correção de Keystone: Vertical: -30º +30º Horizontal: -30º +30º
Plug and Play USB: Compatível PC e Mac Razão de contraste: Até 16.000:1 Processamento de
cor: 10 bit Reprodução de cor: Até 1 bilhão de cores Temperatura: 41º to 95º F (5º to 35º C)
Temperatura de uso: 5 ºC a 40 “C (41 º*F a 104 *F) Dimensões: 302 mm x 87 mm x 249 mm
(largura x altura x profundidade) ; Peso: 2,7 Kg ; Segurança: Kensington Lock , Trava de
segurança Voltagem: 100V - 240V AC +/ - 10%, 50/60 Hz Consumo de energia: 100V -120V:
345 (normal) - 235 (Eco) 220V -240V: 327 (normal) - 225 (Eco) Tipo : Zoom óptico (manual) /
Foco (manual) Número F: 1,49 - 1,72 Tamanho da tela: 33" a 320" (0,91 m - 10,89 m)
Distância Focal: 16,9 mm - 20,28 mm Razão de zoom: 1 - 1,2 Alcance do Throw -Ratio: 1,30 -
1,56 Conectividade padrão: Entrada de computador x 2 D -sub15 pin Saída de computador x 1
D -sub15 pin HDMIº x 2 RCA Vídeo em amarelo x 1 USB tipo A (para módulo wireless) x 1 USB
tipo B (para atualização de firmware ) x 1 Stereo Mini - Entrada x 2 Stereo Mini - Saída x 1; RS
-232C x 1 Áudio entrada RCA branco x 1, vermelho x 1 RJ45 x 1 Características: A/V Mute,
Freeze, Split, Aspect, Color Mode, Auto, MHL Menu, Volume Distância de operação: 19.7' (6
m) Ângulo de operação: Right / Left: +30 degrees Upper / Lower: +15 degrees Desempenho
do monitor: NTSC: 480 lines PAL: 576 lines Sinal de entrada: NTSC / NTSC4.43 / PAL / M -PAL /
N -PAL / PAL6O / SECAM

Interfaces: 1x USB-A / 1x USB-B / 1x LAN / 2x HDMI / 2x Computer/ Component / 1x Video /
1x RS5-232c / 1x Stereo Mini-jack (Mic) / 1x Monitor Out / Audio 1 & 2 / Audio L & R/ 1x Audio
Out Alto-falante: Mono: 5W x 1 Ruído do ventilador: 28 dB / 37 dB Características ecológicas:
RoHS compliant e Recyclable product Possui: Controle remoto com 2 baterias AA / Cabo de
energia (1,8 m) / Cabo HDMI 1,5 m / Guia de Instalação / Garantia Mínima 12 (doze) meses
com rede de suporte autorizada no Brasil.

Referência: EPSON/W 49 (similar ou superior)

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

ITEM | ESPECIFICAÇÃO

4 Bodycam e acessórios:

Aquisição de 5 câmeras corporais (bodycam online) de  alta performance, com
resolução mínima de 2 K e recursos avançados de segurança, android 4G; com
bateria de autonomia mínima de 12 horas de gravação contínua.

Capacidade de armazenamento de até 256GB;

Compressão de vídeo H.264/H.265;

Grau de proteção mínimo IP67

GPS Embutido;

Wi-fi Embutido,

Garantia mínima de 12 meses;
- 5 Cartões de memória de 256GB CLASSE 10 compatível com a bodycam;

- 5 Cintos de fixação peitoral ajustável compatível com a bodycam de modo a fixa-la no
cinto de maneira estável e segura.

-Softaware compatível para utilização das bodycams,
- Dock station touch screen com no mínimo 8 portas compatível com as bodycams.

Referência: Hikvision, Hytera, similar ou superior.

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/MS (67) 3027-9100 & crefi1.org.br [7) cref11Qcrefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física

da 11º Região
e Pesquisade Preço:

Item Quantidade Média Valor total
Notebook 17 RS 7.689,55 R$ 130.722,35
Tablet 9 R$ 6.231,79 R$ 56.086,11
Projetor 1 R$ 10.434,97 R$ 10.434,97
Bodycam e 5 5 Bodycam, 5 Cintos de fixação R$ 51.069,85
acessórios peitoral, 5 Cartões de memória, 1

software e 1 Dock station
Valor Global R$ 248.313,28

* Fonte: Fornecedores diretos e PNCP.

5.4. O custo estimado total desta contratação é de R$ 248.313,28 (duzentos e quarenta e oito mil e
trezentos e treze reais e vinte e oito centavos).

7. ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS

7.1. Todo o equipamento a ser fornecido pela(s) Contratada(s) deverá seguir, na íntegra, as
características, acima especificadas, pelo CREF11/MS.

7.2. No que couber, os itens acima descritos deverão ser dotados de sistema que facilite o
funcionamento.

7.3. As empresas licitantes ficarão sujeitas ao cumprimento de diligências em todas as fases do
procedimento licitatório, bem como durante a execução do contrato, com vistas ao fiel cumprimento
das especificações;

7.4. O contratado não poderá alegar desconhecimento com relação ao características do(s)
modelo(s) existente(s), e que servem como referência na presente aquisição;

7.5. Quaisquer danos causados aos equipamentos eletrônicos são de inteira responsabilidade da
Contratada, quando da entrega;

7.6. A Contratada será responsável pela entrega dos equipamentos, sendo de-total responsabilidade
orfrete, a embalagem e o seguro para o transportedas mesmas;

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11º Região

7.8. Os materiais, eventualmente entregues em desacordo com o especificado, deverão ser retirados
pela Contratada, no prazo máximo de 15 (quinze) dias, contados a partir da ciência quanto à rejeição do
mesmo. Após este prazo o CREF11/MS, providenciará o seu descarte, não cabendo reclamação por
parte da Contratada;

7.9. Os equipamentos a serem entregues deverão ser novos e de primeiro uso, devendo ser
entregues embalados, sem nenhuma avaria ou marca de uso;

7.10. O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo;

7.12. A entrega e instalação (se necessário) dos produtos tecnológicos, bem como a prestação de
serviços de assistência técnica, serão realizadas na sede do CREF11/MS;

7.13. A Contratada deverá substituir os produtos fornecidos que estiverem em desacordo com as
especificações indicadas no Termo de Referência;

7.14. Serárejeitado os equipamentos que:

7.14.1. Apresentar divergências em relação às especificações técnicas solicitadas;
7.14.2. For de qualidade inferior em relação às especificações solicitadas;

7.14.3. Apresentar avarias, defeitos de fábrica ou marcas de uso.

7.15. A verificação dos equipamentos será realizada pelo Fiscal do contrato ou por outro funcionário
designado para o recebimento de bens, que levará em conta os seguintes fatores:

7.15.1. Conformidade com as especificações e características técnicas;

7.15.2. Qualidade da matéria-prima, componentes, colagens, pintura, dentre outras;

8. PRAZO DE ENTREGA, MONTAGEM E GARANTIA

8.1. O prazo para entrega dos equipamentos/material será de 20 (vinte) dias corridos, a contar da
data do recebimento da Ordem de Fornecimento de Bens (OFB);

8.3. Nas hipóteses em que os bens entregues não se conformarem com as especificações do Termo
de Referência, o fornecedor deverá substituí-los, às suas expensas, no prazo máximo de 5 (cinco) dias
úteis, contados a partir da data do termo de recusa dos bens;

9. ESTIMATIVAS DAS QUANTIDADES A SEREM CONTRATADAS

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

9.1. Os quantitativos estimados totais foram estabelecidos com base no quantitativo encaminhados
por cada setor demandante levando-se em conta também o orçamento disponível para as aquisições,
bem como o valor estimado levantado na pesquisa de preço.

10. ESTIMATIVA DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

10.1. O valor global estimado da contratação é de RS 248.313,28 (duzentos e quarenta e oito mil e
trezentos e treze reais e vinte e oito centavos);

10.2. Os preços unitários estimados foram obtidos através da média dos valores obtidos com base em
contratações similares realizadas pela Administração Pública e fornecedores diretos.

11. CONTRATAÇÕES CORRELATAS OU INTERDEPENDENTES

11.1. . Não se aplica.

12. POSSÍVEIS IMPACTOS AMBIENTAIS

12.1. . Não se aplica.

13. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS E PENALIDADES

Em caso de descumprimento das obrigações contratuais e/ou legais, sem motivo justificado, a
contratada ficará sujeita às seguintes penalidades:

A. Advertência;
B. Multa de até 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato;

C. Impedimento, pelo prazo de até 3 (três) anos, do direito de participar de licitações e de
contratações no âmbito da Administração Pública direta e indireta federal, sem prejuízo das
demais sanções administrativas

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11º Região

D. Impedimento, pelo prazo de 3 (três) a 6 (seis) anos, do direito de participar de licitações e de
contratações no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes
federativos, sem prejuízo das demais sanções administrativas.

E. AÀ multa aplicada à Contratada e os prejuízos por ela causados ao CREF11/MS serão
deduzidos de quaisquer créditos a ela devidos, ressalvada a possibilidade de cobrança judicial
da diferença eventualmente não acobertada pelos mencionados créditos.

F. A imposição das sanções acima previstas não impede a extinção unilateral do contrato pelo
CREF11/MS e nos casos previstos nos incisos | a IX do art. 137 da Lei nº 14.133, de 2021.

14. DECLARAÇÃO DE VIABILIDADE

13.1. — Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação.

15. JUSTIFICATIVA DE VIABILIDADE

14.1. . Considerando a essencialidade do objeto do presente ETP, esta equipe de planejamento
entende ser viável e necessária a referida aquisição.

16. DAS ASSINATURAS

16.1.  Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no 83º
do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020.

17. DO FORO.

20.1. Ficará eleito o Foro Seção Judiciária de Campo Grande/MS para dirimir os litígios que decorrerem
da execução deste Termo que não possam ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, 81º, da Lei
nº 14.133/21. para dirimir quaisquer questões decorrentes do CONTRATO.

Campo Grande, 14 de agosto de 2025.

Eduardo-Ruiz Sulzer
Diretor de Aquisições e Contratos

r a validade das assinaturas, acesse https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37 D-E450-880D-D67F e informe o código F37D-E450-880D-D67F

r 1 pessoa: EDUARDO RUIZ SULZER

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Q&crefi1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS

da 11º Região 1)



1) VERIFICAÇÃO DAS
ASSINATURAS

Código para verificação: F37D-E450-880D-D67F

Este documento foi assinado digitalmente pelos seguintes signatários nas datas indicadas:

A EDUARDO RUIlZ SULZER (CPF 849.XXX.XXX-10) em 17/09/2025 15:40:22 GMT-04:00
Papel: Parte
Emitido por: Sub-Autoridade Certificadora 1Doc (Assinatura 1Doc)

Para verificar a validade das assinaturas, acesse a Central de Verificação por meio do link:

https://crefms.1doc.com.br/verificacao/F37D-E450-880D-D67F


Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

MINUTA DO TERMO DE CONTRATO

CONSELHO REGIONAL DE EDUCAÇÃO FÍSICA DA 112 REGIÃO — CREF11/MS
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90001 /2025
(Processo Administrativo nº2025/000069)

CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº
XX/2025, QUE FAZEM ENTRE SI O

CONSELHO REGIONAL DE
EDUCAÇÃO FÍSICA DA 11º REGIÃO —
CREFI1I/MS, E A EMPRESA........000u00.

A Autarquia Federal por intermédio do CONSELHO REGIONAL DE EDUCAÇÃO FÍSICA DA
11º REGIÃO — CREF11/MS, com sede na Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro na cidade de
Campo Grande/MS, inscrito no CNPJ sob o nº 03.755.472/0001-42, neste ato representado pelo
Presidente Jonimar Guimarães de Oliveira, doravante denominado CONTRATANTE, e a
............... , inscrita no CNPJ/MF sob o Nnº ... Sediada na .sc doravante
designado CONTRATADO, neste ato representada por Anderson Alex Valli, tendo em vista o que
consta no Processo nº 2025/000069 e em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de
abril de 2021, e demais legislação aplicável, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato,
decorrente do Pregão Eletrônico n.90001/2025, mediante as cláusulas e condições a seguir

enunciadas.

cref 1 1 /MS (67) 3027-9100 cref11.org.br cref11EBcref1i1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11* Região



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO

1.1. — O objeto do presente instrumento é a contratação de aquisição de equipamentos eletrônicos,
nas condições estabelecidas no Termo de Referência.

1.2. Objeto da contratação:

Grupo ....

ITEM ESPECIFICAÇÃO QUANTIDADE VALOR VALOR TOTAL
UNITÁRIO

1.3. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:

1.3.1. O Termo de Referência;

1.3.2. O Edital da Licitação;

1.3.3. A Proposta do CONTRATADO;

1.3.4. Eventuais anexos dos documentos supracitados.

CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

2.1. O prazo de vigência da contratação é de 60 Dias contados do(a) [indicar o termo inicial da
vigêncial, na forma do artigo 105 da Lei nº 14.133, de 2027.

2.2. O CONTRATADO não tem direito subjetivo à prorrogação contratual.

CLÁUSULA TERCEIRA - MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS

3.1. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos e
condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo de Referência,
anexo a este Contrato.

cref 1 1 /MS (67) 3027-9100 cref11.org.br cref11EBcref1i1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11* Região



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11º Região

CLÁUSULA QUARTA - SUBCONTRATAÇÃO

4.1. As regras sobre a subcontratação do objeto são aquelas estabelecidas no Termo de Referência,
anexo a este Contrato.

CLÁUSULA QUINTA - PREÇO
5.1. O valor total da contratação é de R$ XXXXXX (XXXXXXXXX)

5.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da
execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários,
fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao
cumprimento integral do objeto da contratação.

5.3. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao CONTRATADO
dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos.

CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO

6.1. O prazo para pagamento ao CONTRATADO e demais condições a ele referentes encontram-se
definidos no Termo de Referência, anexo a este Contrato.

CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE

7 1. As regras acerca do reajuste do valor contratual são aquelas definidas no Termo de Referência,
anexo a este Contrato.

CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE

8.1. São obrigações do CONTRATANTE:

8.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo CONTRATADO, de acordo
com o contrato e seus anexos;

8.1.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

8.1.3. Notificar o CONTRATADO, por escrito, sobre vícios, defeitos incorreções, imperfeições,

falhas ou irregularidades verificadas na execução do objeto contratual, fixando prazo para que seja
substituído, reparado ou corrigido, total ou parcialmente, às suas expensas, certificando-se de que as
soluções por ele propostas sejam as mais adequadas;

8.1.4. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo
CONTRATADO;
8.1.5. Efetuar o pagamento ao CONTRATADO do valor correspondente ao fornecimento do

objeto, no prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência.

8.1.6. Aplicar ao CONTRATADO as sanções previstas na lei e neste Contrato;

cref 1 1 /Ms (67) 3027-9100 cref11.org.br cref11EBcref1i1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11* Região



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

8.1.7. Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia-Geral da União para adoção
das medidas cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo CONTRATADO;

8.1.8. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à
execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes,
meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.

8.1.8.1. A Administração terá o prazo de um mês, a contar da data do protocolo do requerimento
para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.

8.1.9. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro
feitos pelo CONTRATADO no prazo máximo de um mês;

8.1.10. Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para
apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.

8.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo CONTRATADO
com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a
terceiros em decorrência de ato do CONTRATADO, de seus empregados, prepostos ou subordinados.

CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO

9.1. O CONTRATADO deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e de seus
anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita
execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:

9.2. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade
superior e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;

9.3. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no
prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens e serviços nos quais se verificarem vícios, defeitos ou
incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;

9.4. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo
e qualguer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a
fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo CONTRATANTE, que ficará autorizado
a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos
sofridos;

9.5. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores
— SICAF, o CONTRATADO deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, junto
com a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos:

9.5.1. prova de regularidade relativa à Seguridade Social;

9.5.2. certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;

cref 1 1 /Ms (67) 3027-9100 cref11.org.br cref11EBcref11.0org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11* Região



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física

da 11º Região
9.5.3. certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do
domicílio ou sede do CONTRATADO;
9.5.4. Certidão de Regularidade do FGTS — CRF; e
9.5.5. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas — CNDT.

9.6. Responsabilizar-se  pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, sociais,
previdenciárias, tributárias, fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja
inadimplência não transfere a responsabilidade ao CONTRATANTE e não poderá onerar o objeto do
contrato;

9.7. Comunicar ao Fiscal do contrato tempestivamente, observada a urgência da situação, qualquer
ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual, não
ultrapassando o prazo de 24 (vinte e quatro) horas;

9.8. Paralisar, por determinação do CONTRATANTE, qualquer atividade que não esteja sendo
executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de
terceiros;

9.9. Manter, durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições exigidas para habilitação na licitação ou para qualificação na contratação direta;

9.10. — Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei
para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as
reservas de cargos previstas na legislação;

9.11. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal do
contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas;

9.12. “Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;

9.13. — Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de
sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo
complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento
do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, Il, d, da Lei nº
14.133, de 2021;

9.14. — Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as
normas de segurança do CONTRATANTE;

9.15. — Alocar os empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas deste contrato, com
habilitação e conhecimento adequados;

9.16. Prestar os serviços dentro dos parâmetros e rotinas estabelecidos;

cref 1 1 /Ms (67) 3027-9100 cref11.org.br cref11EBcref11.0org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11* Região



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

9.17. Fornecer todos os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios demandados, em
quantidade, qualidade e tecnologia adequadas, com a observância às recomendações aceitas pela boa
técnica, normas e legislação de regência;

9.18. — Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo as
determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local de execução do objeto e nas
melhores condições de segurança, higiene e disciplina;

9.19. . Submeter previamente, por escrito, ao CONTRATANTE, para análise e aprovação, quaisquer
mudanças nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo ou instrumento
congênere;

9.20. "Cumprir as normas de proteção ao trabalho, inclusive aquelas relativas à segurança e à saúde
no trabalho;

9.21. Não submeter os trabalhadores a condições degradantes de trabalho, jornadas exaustivas,
servidão por dívida ou trabalhos forçados;

9.22. —Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos de idade, exceto na
condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos de idade, observada a legislação pertinente;

9.23. Não submeter o menor de dezoito anos de idade à realização de trabalho noturno e em
condições perigosas e insalubres e à realização de atividades constantes na Lista de Piores Formas de
Trabalho Infantil, aprovada pelo Decreto nº 6.481, de 12 de junho de 2008;

9.24. Receber e dar o tratamento adequado a denúncias de discriminação, violência e assédio no
ambiente de trabalho;

9.25. Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, e da
relação da rede de assistência técnica autorizada;

9.26. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de
Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);

9.27. “Comunicar ao CONTRATANTE, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a
data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida
comprovação;

9.28. Orientar e treinar seus empregados sobre os deveres previstos na Lei nº 13.709, de 14 de
agosto de 2018, adotando medidas eficazes para proteção de dados pessoais a que tenha acesso por
força da execução deste contrato;

10. CLÁUSULA DÉCIMA - OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD

10.1. As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 2018 (LGPD), quanto a todos os dados pessoais a
que tenham acesso em razão do certame ou do contrato administrativo que eventualmente venha. a ser
firmado, a partir da apresentação da proposta no procedimento de contratação, independentemente de
declaração ou de aceitação expressa.

cref 1 1 /Ms (67) 3027-9100 cref11.org.br cref11EBcref11.0org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11* Região



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11º Região

10.2. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram seu acesso
e de acordo com a boa-fé e com os princípios do art. 6º da LGPD.

10.3. É vedado o compartilhamento com terceiros dos dados obtidos fora das hipóteses permitidas em
Lei.

10.4. A Administração deverá ser informada no prazo de 5 (cinco) dias úteis sobre todos os contratos
de suboperação firmados ou que venham a ser celebrados pelo CONTRATADO.

10.5. Terminado o tratamento dos dados nos termos do art. 15 da LGPD, é dever do CONTRATADO
eliminá-los, com exceção das hipóteses do art. 16 da LGPD, incluindo aquelas em que houver
necessidade de quarda de documentação para fins de comprovação do cumprimento de obrigações
legais ou contratuais e somente enquanto não prescritas essas obrigações.

10.6. É dever do CONTRATADO orientar e treinar seus empregados sobre os deveres, requisitos e
responsabilidades decorrentes da LGPD.

10.7. O CONTRATADO deverá exigir de SUBOPERADORES e SUBCONTRATADOS o cumprimento
dos deveres da presente cláusula, permanecendo integralmente responsável por garantir sua
observância.

10.8. O CONTRATANTE poderá realizar diligência para aferir o cumprimento dessa cláusula, devendo
o CONTRATADO atender prontamente eventuais pedidos de comprovação formulados.

10.9. O CONTRATADO deverá prestar, no prazo fixado pelo CONTRATANTE, prorrogável
justificadamente, quaisquer informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da LGPD,
inclusive quanto a eventual descarte realizado.

10.10. Bancos de dados formados a partir de contratos administrativos, notadamente aqueles que se
proponham a armazenar dados pessoais, devem ser mantidos em ambiente virtual controlado, com
registro individual rastreável de tratamentos realizados (LGPD, art. 37), com cada acesso, data, horário e
registro da finalidade, para efeito de responsabilização, em caso de eventuais omissões, desvios ou
abusos.

10.10.1. Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato interoperável, a fim
de garantir a reutilização desses dados pela Administração nas hipóteses previstas na LGPD.

10.11. O contrato está sujeito a ser alterado nos procedimentos pertinentes ao tratamento de dados
pessoais, quando indicado pela autoridade competente, em especial a ANPD por meio de opiniões
técnicas ou recomendações, editadas na forma da LGPD.

10.12. Os contratos e convênios de que trata o $ 1º do art. 26 da LGPD deverão ser comunicados à
autoridade nacional.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - GARANTIA DE EXECUÇÃO

11.1. . Não haverá exigência de garantia contratual da execução.

cref 1 1 /Ms (67) 3027-9100 cref11.org.br cref11EBcref11.0org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11* Região



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11º Região

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

12.1.  As regras acerca de infrações e sanções administrativas referentes à execução do contrato são
aquelas definidas no Termo de Referência, anexo a este Contrato.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DA EXTINÇÃO CONTRATUAL

138.1. O contrato será extinto quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso
ocorra antes do prazo estipulado para tanto.

13.2. Seas obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a
conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do cronograma
fixado para o contrato.

13.2.1. Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer de culpa do
CONTRATADO:

13.2.1.1. ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções
administrativas; e

13.2.1.2. poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as
medidas admitidas em lei para a continuidade da execução contratual.

13.3. O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do
prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133, de 2021, bem como
amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.

13.4. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.

13.5. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a
extinção se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.

13.6. Sea operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo
aditivo para alteração subjetiva.

13./. Otermo de extinção, sempre que possível, será precedido:

13.7.1. Do balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
18.7.2. Da relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
138.7.3. Das indenizações e multas.

13.8. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-
financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório.

13.9. O CONTRATANTE poderá ainda:

138.9.1. nos casos de obrigação de pagamento de multa pelo CONTRATADO, reter a garantia
prestada a ser executada, conforme legislação que rege a matéria; e

cref 1 1 /Ms (67) 3027-9100 cref11.org.br cref11EBcref1i1.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11* Região



Crefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

13.9.2. nos casos em que houver necessidade de ressarcimento de prejuízos causados à
Administração, nos termos do inciso IV do art. 139 da Lei n.º 14.133, de 2021, reter os eventuais
créditos existentes em favor do CONTRATADO decorrentes do contrato.

13.10. O contrato poderá ser extinto caso se constate que o CONTRATADO mantém vínculo de
natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou
entidade contratante ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação ou na
contratação direta, ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge,
companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - ALTERAÇÕES

14.1.  Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº
14.133, de 2021.

14.2. O CONTRATADO é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
atualizado do contrato.

14.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o
limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

14.4. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo,
submetido à prévia aprovação da consultoria jurídica do CONTRATANTE, salvo nos casos de justificada
necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer
no prazo máximo de 1 (um) mês.

14.5. — Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila,
dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

15.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos
consignados no Orçamento Geral da União deste exercício, na dotação abaixo discriminada:

|) — Fonte de recursos: Fundo de Desenvolvimento;

Il) As despesas decorrentes da presente contratação, correrão a conta da natureza de despesas na
rubrica nº 6.2.2.1.01.02.009 EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA e rubrica nº 6.2.2.1.01.02.026
EQUIPAMENTOS DE ÁUDIO E VÍDEO.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - DOS CASOS OMISSOS

16.1.  Os casos omissos serão decididos pelo CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na
Lei nº 14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as
disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 — Código de Defesa do Consumidor — e normas e
princípios gerais dos contratos.

cref 1 1 /Ms (67) 3027-9100 cref11.org.br cref11EBcref11.0org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11* Região



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — PUBLICAÇÃO

17.1.  Incumbirá ao CONTRATANTE divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de
Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no
respectivo sítio oficial na Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021, e ao art. 8º,
$82º, da Lei n. 12.527, de 2011, c/c art. 7º, $3º, inciso V, do Decreto n. 7.724, de 2012.

CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - FORO

Fica eleito o Foro da Justiça Federal, Seção Judiciária de Mato Grosso do Sul em Campo
Grande/MS, para dirimir os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato que não
puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, $81º, da Lei nº 14.133/21.

Campo Grande- MS, [dia] de [MmMês] de [ano].

Jonimar Guimarães de Oliveira
Presidente do CREF11/MS

Representante legal do CONTRATADO
TESTEMUNHAS:
1-

2-

cref 11/MS (67) 3027-9100 & crefil.org.br (/ cref11QGcref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região



Ccref11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

ANEXO II|

MODELO DE DECLARAÇÃO DE PLENO CONHECIMENTO DE TODAS AS INFORMAÇÕES E DAS
CONDIÇÕES LOCAIS PARA O CUMPRIMENTO DAS OBRIGAÇÕES OBJETO DA CONTRATAÇÃO REF.
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90001/2025 (Processo Administrativo n.º2025/000069)

A empresa: (razão social), devidamente inscrita no CNPJ sob o nº.

com sede na (endereço completo), por
intermédio de seu representante legal, infra-assinado, e para os fins de cumprimento do exigido
no Pregão Eletrônico nº 90001/2025- Processo Administrativo nº 2025/000069, DECLARA que
tem pleno conhecimento das condições desta contratação e seus Anexos, declarando por fim,
que aceita e submete-se a todas as condições estabelecidas na presente contratação e seus
anexos. Por ser expressão da verdade, firmo a presente.

, de de 2025.

ASSINATURA DO REPRESENTANTE LEGAL

CARGO / FUNÇÃO

OBS.: Esta declaração deverá ser inserida junto aos Documentos para Habilitação.

cref 11/M s (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Qcref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11º Região



Ccrefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

ANEXO IV
MODELO DE PROPOSTA DE PREÇO

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90001/2025 (Processo Administrativo n.º 2025/000069)

Nome do Representante:

RG:

CPF:

Razão Social da Empresa:

CNP!:

Endereço:

Telefone:

Email:

Banco, agência e conta para pagamento:

GRUPO....

ITEM DESCRIÇÃO/ Marca Quantidade Valor Unitário Valor Total

ESPECIFICAÇÃO

R$ R

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Qcref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11*Região



Ccrefi11/MS

Conselho Regional de Educação Física
da 11ºRegião

Na proposta deverá constar:

1. Assinatura com certificação digital;

2. Dados do Representante;

3. Endereço e contatos atualizados;

4. Validade da Proposta com data atualizada

cref 11/M S (67) 3027-9100 & cref11.org.br cref11Ecref11.org.br

Conselho Regional de Educação Física Rua Joaquim Murtinho, 158, Centro, Campo Grande - MS
da 11*Região



