$ Compras.gov.br UASG 90145

ESP-CAIS - PROF. CANTIDIO DE MOURA CAMPOS

Edital 58/2025
Informações Básicas
Número do artefato UASG Editado por Atualizado em
58/2025 90145-ESP-CAIS - PROF. CANTIDIO DE MOURA CAMPOS — ANDRE LUIZ VIEIRA PINTO 05/09/2025 11:35 (v 0.3)
Status
ASSINADO
Outras informações
Categoria Número da Contratação Processo Administrativo
VII - contratações de tecnologia da informação e de comunicação/Bens de TIC 81/2025 024.00129504/2025-90

Informações Gerais
PREGÃO ELETRÔNICO
90058/2025

CONTRATANTE (UASG)
CAIS Prof. Cantídio de Moura Campos - Botucatu (090145)

OBJETO

Aquisição de Peças e acessórios de informática

DATA DA SESSÃO PÚBLICA
Dia 19/09/2025 às 08h (horário de Brasília)

Critério de Julgamento:

Menor preço/por item

Modo de disputa:

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 1 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


Aberto/Fechado

PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS
SIM

Edital
CAIS PROFESSOR CANTÍDIO DE MOURA CAMPOS
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90058/2025

(Processo Administrativo nº 024.00129504/2025-90)

Versão: modelo edital pregao lei 14-133 ESP 11 06 25

Torna-se público que o(a) CAIS PROFESSOR CANTÍDIO DE MOURA CAMPOS, por meio do(a) Núcleo de
Finanças, Suprimentos e Gestão de Contrato, sediado(a) Av. José Ítalo Bacchi, s/n, Jd. Aeroporto, Botucatu, SP
, realizará licitação, na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de
2021, do Decreto estadual nº 67.608, de 27 de março de 2023, da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de
setembro de 2022, e demais normas da legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas
neste Edital e em seus Anexos, observando-se as subdivisões subsequentes na forma de itens que compõem este
instrumento.

1. Do objeto

1.1 O objeto da presente licitação é Aquisição de Peças e Acessórios de Informática conforme condições,
quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus Anexos.

1.2 A licitação será dividida em itens, conforme definido no Termo de Referência, facultando-se ao licitante a
participação em quantos itens forem de seu interesse.

2. Do registro de preços

2.1 A disciplina deste item 2 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para registro de
preços.

3. Da participação na licitação

3.1 Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados no Sistema de
Cadastramento Unificado de Fornecedores - Sicaf e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br
lcompras).

3.1.1 Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o 3º (terceiro) dia
útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

3.1.2 O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume
como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 2 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da
licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

3.2 É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas relacionados na
subdivisão anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem
desatualizados.

3.3 A não observância do disposto na subdivisão anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação.

3.4 Nos limites previstos no art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, e na Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de
2006, serão observadas, caso aplicáveis, as regras de tratamento favorecido para as microempresas e empresas de
pequeno porte, bem como para as cooperativas que atendam ao disposto no art. 34 da Lei nº 11.488, de 15 de junho
de 2007, e no art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar, para o produtor rural pessoa física e para o
microempreendedor individual — MEI.

3.5 Em relação às regras aplicáveis à presente licitação concernentes a tratamento favorecido para as
microempresas, empresas de pequeno porte e equiparadas, observa-se que:

3.5.1 Para o item 1 a 7 participação é exclusiva a microempresas, empresas de pequeno porte e cooperativas
que atendam ao disposto no art. 34 da Lei nº 11.488, de 2007, e no art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021, nos
termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 2006.

3.5.2 O tratamento favorecido a que se refere a subdivisão acima fica limitado às microempresas, às empresas
de pequeno porte e às cooperativas que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham
celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima
admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

3.6 Não poderão disputar esta licitação:
3.6.1 aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) Anexo(s);

3.6.2 autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a
licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados, observado o disposto nos 88 2º e 4º
do art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021;

3.6.3 empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto
executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de
mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a
licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários, observado o disposto nos 88 2º e 4º
do art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021;

3.6.4 pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da licitação
em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

3.6.5 aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil
com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou
atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha
reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

3.6.6 empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de
1976, concorrendo entre si;

3.6.7 pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada
judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a
condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação
trabalhista;

3.6.8 agente público do órgão ou entidade licitante;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 3 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


3.6.9 aquele que não tenha representação legal no Brasil com poderes expressos para receber citação e
responder administrativa ou judicialmente.

3.7 Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público do órgão
ou entidade licitante ou contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar coníflito de
interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria,
conforme &8 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

3.7.1 A vedação de participação de agente público do órgão ou entidade licitante ou contratante de que trata a
subdivisão acima estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade de integrante de
equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste assessoria
técnica.

3.8 O impedimento decorrente de imposição de sanção de que trata o item 3.6.4 será também aplicado ao licitante
que atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela
aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a
utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

3.9 No que concerne aos itens 3.6.2 e 3.6.3, equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo
grupo econômico.

3.10 Será permitida a participação de sociedades cooperativas nesta licitação, nos termos do art. 16 da Lei nº 14.133,
de 2021.

3.11 Será admitida a participação de pessoas jurídicas em consórcio, nos termos do art. 15 da Lei nº 14.133, de 2021.

3.11.1 Será vedada a participação de empresa consorciada, na mesma licitação, de mais de um consórcio ou
de forma isolada, nos termos do art. 15, inc. IV, da Lei nº 14.133, de 2021.

4. Da apresentação da proposta e dos documentos de habilitação

4.1 Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances e de
julgamento.

4.2 Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço, até a data e
o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

4.3 No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

4.3.1 está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus Anexos, bem como que a proposta
apresentada compreenderá a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados
na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e
nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente
os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;

4.3.2 não emprega menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega
menor de 16 (dezesseis) anos, salvo menor, a partir de 14 (quatorze) anos, na condição de aprendiz, nos
termos do artigo 7º, XXXIII, da Constituição Federal;

4.3.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos
11l e IV do art. 1º e no inciso ll do art. 5º da Constituição Federal;

4.3.4 cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência
Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

4.,4 O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa que atenda
ao disposto no art. 34 da Lei nº 11.488, de 2007 deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que
cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3º da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do
tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos 88 1º ao 3º do art. 4º da Lei n.º

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 4 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


14.133, de 2021, excetuada a hipótese de se verificar uma das exceções dos 88 1º ao 3º do art. 4º supracitado,
conforme especificado nos itens 4.4.1 e 4.4.2 subsequentes.

4.,4.1 Não se aplica o tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123, de
2006, na hipótese em que o objeto tenha valor estimado superior ao limite estabelecido nos 88 1º e 3º do art. 4º
da Lei nº 14.133, de 2021, conforme seja especificado, quando houver, em subdivisão do item 3.5.

4.,4.2 Não têm direito ao tratamento favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123, de
2006, as microempresas, as empresas de pequeno porte e as cooperativas que, no ano-calendário de
realização da licitação, tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados
extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte, nos
termos do 8 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021.

4.4.3 Na hipótese de se verificar uma das exceções especificadas no item 4.4.1 ou no item 4.4.2, o licitante
deverá assinalar o campo “não”, por não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº
123, de 2006.

4.4.4 Na hipótese de item para participação exclusiva de microempresas, empresas de pequeno porte e
equiparadas, a assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item.

4.4.5 Na hipótese de itens em que a participação não seja exclusiva para microempresas, empresas de
pequeno porte e equiparadas, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter
direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa,
empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa equiparada.

4.,4.6 O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico,
que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

4.5 A falsidade da declaração de que tratam os itens 4.3 e 4.4 sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei nº
14.133, de 2021, e neste Edital.

4.6 Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente inserida no sistema, até a abertura da sessão
pública.

4.7 Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta pelo licitante, o que ocorrerá somente
após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.

4.8 Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes convocados
para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

4.9 Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico durante
o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de
mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

4,.10 O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa
comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

5. Do preenchimento da proposta
5.1 O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:
5.1.1 Valor unitário e total do item;
5.1.2 Marca;
5.1.3 Fabricante;
5.2 Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 5 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


5.3 Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas,
tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.

5.4 Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade do
licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro
pretexto.

5.5 Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver determinação legal de retenção
de tributo, no pagamento serão retidos na fonte os percentuais que sejam estabelecidos na legislação vigente.

5.6 As microempresas e empresas de pequeno porte impedidas de optar pelo Simples Nacional, ante as vedações
previstas na Lei Complementar nº 123, de 2006, não poderão aplicar os benefícios decorrentes desse regime
tributário diferenciado em sua proposta, devendo elaborá-la de acordo com as normas aplicáveis às demais pessoas
jurídicas.

5.6.1 Quando for o caso, e se vier a ser contratado, o licitante na situação descrita na subdivisão acima deverá
requerer ao órgão fazendário competente a sua exclusão do Simples Nacional até o último dia útil do mês
subsequente àquele em que ocorrida a situação de vedação, nos termos do art. 30, caput, inc. 11, e 8 1º, inc. 1,
da Lei Complementar nº 123, de 2006, apresentando à Administração a comprovação da exclusão ou o seu
respectivo protocolo.

5.6.2 Se o Contratado não realizar espontaneamente o requerimento de que trata a subdivisão acima, caberá
ao ente público contratante comunicar o fato ao órgão fazendário competente, solicitando que o Contratado
seja excluído de ofício do Simples Nacional, nos termos do art. 29, inc. |, da Lei Complementar nº 123, de 2006.

5.7 A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, em
conformidade com o que dispõe a documentação que integra este Edital, assumindo o proponente o compromisso de
executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de utilizar os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios
necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando
requerido, sua substituição.

5.8 O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua apresentação.

5.9 Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações públicas,
quando participarem de licitações públicas.

5.10 O descumprimento das regras supramencionadas por parte do Contratado pode ensejar a responsabilização
pelo Tribunal de Contas competente e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura
de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inc. IX, da
Constituição Federal, e do art. 33, inc. X, da Constituição do Estado de São Paulo; ou condenação dos agentes
públicos responsáveis e do Contratado ao pagamento de indenização pelos prejuízos ao erário, caso verificada a
ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

6. Da abertura da sessão, classificação das propostas e formulação de lances

6.1 A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na
data, horário e local indicados neste Edital.

6.2 Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente inserida no sistema, até a abertura da sessão
pública.

6.3 O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o pregoeiro e os licitantes.

6.4 Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema
eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

6.5 O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 6 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


6.6 Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as
regras estabelecidas neste Edital.

6.7 O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema.

6.8 O intervalo mínimo de diferença de percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances
intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta, deverá ser de 0,5% (meio por cento).

6.9 O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de 15 (quinze) segundos após o
registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequiível.

6.10 O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado, definido no início deste Edital.

6.11 Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto e fechado”, segundo o
qual os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

6.11.1 A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de 15 (quinze) minutos. Após esse prazo, o
sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de até 10
(dez) minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a recepção de lances.

6.11.2 Encerrado o prazo previsto na subdivisão acima, o sistema abrirá oportunidade para que o autor da
oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores àquela possam
ofertar um lance final e fechado em até 5 (cinco) minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

6.11.3 No procedimento de que trata a subdivisão anterior, o licitante poderá optar por manter o seu último
lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.

6.11.4 Não havendo pelo menos 3 (três) ofertas nas condições definidas nas duas subdivisões anteriores,
poderão os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de 3 (três),
oferecer um lance final e fechado em até 5 (cinco) minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.

6.12 Após o término dos prazos estabelecidos nas subdivisões anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
segundo a ordem crescente de valores.

6.13 Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em
primeiro lugar.

6.14 Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance
registrado, vedada a identificação do licitante.

6.15 No caso de desconexão com o pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do pregão, o sistema eletrônico
poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

6.16 Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a
sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas 24 (vinte e quatro) horas da comunicação do fato
pelo pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

6.17 Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

6.18 Em relação à hipótese de itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno
porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do
porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno
porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior
porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei
Complementar nº 123, de 2006.

6.18.1 Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem
na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas
com a primeira colocada.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 7 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


6.18.2 A melhor classificada nos termos da subdivisão acima terá o direito de encaminhar uma última oferta
para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos
controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.

6.18.3 Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste
no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que
se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo
direito, no prazo estabelecido na subdivisão acima.

6.18.4 No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte
que se encontrem nos intervalos estabelecidos nas subdivisões anteriores, será realizado sorteio entre elas
para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

6.18.5 Não se aplica o tratamento favorecido estabelecido nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de
2006, na hipótese em que o objeto tenha valor estimado superior ao limite estabelecido nos 88 1º e 3º do art. 4º
da Lei nº 14.133, de 2021, conforme seja especificado, quando houver, em subdivisão do item 3.5.

6.19 Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase fechada
do modo de disputa aberto e fechado (se adotado esse modo de disputa no início deste Edital e no item 6.11).

6.19.1 Havendo eventual empate entre propostas ou lances, os critérios de desempate serão aqueles previstos
no caput do art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

6.19.1.1 disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato
contínuo à classificação;

6.19.1.2 avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações
previstos na Lei nº 14.133, de 2021, conforme regulamento;

6.19.1.3 desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de
trabalho, conforme regulamento;

6.19.1.4 desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de
controle.

6.20 Persistindo o empate, será assegurada preferência, nos termos do 8 1º do art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021,
sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por:

6.20.1. empresas estabelecidas no território do Estado de São Paulo;
6.20.2 empresas brasileiras;
6.20.3 empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

6.20.4 empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de
2009.

6.20.5 Caso persista o empate após obedecido o disposto no caput e no 8 1º do art. 60 da Lei nº 14.133, de
2021, o desempate ocorrerá por sorteio, a ser realizado em local, data e horário que serão divulgados por meio
de mensagem no sistema, sendo facultada a presença a todos os interessados, incluindo os demais licitantes.

6.21 Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese de a proposta do primeiro colocado
permanecer acima do preço máximo definido para a contratação, o pregoeiro poderá negociar condições mais
vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

6.21.1 A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação inicialmente
estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua
proposta permanecer acima do orçamento estimado definido pela Administração.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 8 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


6.21.2 A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.

6.21.3 O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo
licitatório.

6.21.4 O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas, envie a
proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, de
documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já
apresentados.

6.21.5 É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no
chat pelo licitante antes de findo o prazo, ou de ofício, a critério do pregoeiro, quando constatado que o prazo
estabelecido não é suficiente para o envio da documentação exigida.

6.22 Após a negociação do preço, o pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.

7. Da fase de julgamento

7.1 Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado em primeiro
lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021, na
legislação correlata, e no item 3.6 deste Edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a
participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

7.1.1 Sicaf;

7.1.2 Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - Ceis, mantido pela Controladoria-Geral da
União (https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);

7.1.3 Cadastro Nacional de Empresas Punidas — Cnep, mantido pela Controladoria-Geral da União
(https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta);

7.1.4 Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Ato de Improbidade Administrativa e Inelegibilidade —
CNCIAI, do Conselho Nacional de Justiça (http://www.cnj.jus.br/improbidade adm/consultar requerido.php);

7.1.5 Sistema Eletrônico de Aplicação e Registro de Sanções Administrativas — e-Sanções (http://www.
esancoes.sp.gov.br);

7.1.6 Cadastro Estadual de Empresas Punidas — CEEP (http://Wwww.servicos.controladoriageral.sp.gov.br
/IPesquisaCEEP.aspx); e

7.1.7 Relação de apenados publicada pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo (https://www.tce.sp.gov.
br/apenados).

7.2 A consulta ao cadastro CNCIAI será realizada em nome da pessoa jurídica licitante e também de seu sócio
majoritário, por força do artigo 12 da Lei nº 8.429, de 1992.

7.3 Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o pregoeiro
diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas
Indiretas (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, caput, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.3.1 A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares,
dentre outros (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, 8 1º, c/c Decreto estadual nº 67.608,
de 2023).

7.3.2 O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação (Instrução
Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 29, 8 2º, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.3.3 Constatada a existência de sanção, o licitante será considerado inabilitado, por falta de condição de
participação.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 9 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


7.4 Caso atendidas as condições de participação, prosseguirá a análise da fase de julgamento da proposta
classificada em primeiro lugar.

7.5 Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento favorecido
a microempresas e empresas de pequeno porte, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em conformidade com
os itens 3.5 e 4.4 deste Edital.

7.6 Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro examinará a
proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao
máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus Anexos.

7.6.1 Se a proposta vencedora for desclassificada, o pregoeiro examinará a proposta subsequente, e, assim
sucessivamente, na ordem de classificação.

7.6.2 Encerrada a fase de julgamento, caso se verifique a conformidade da proposta de que trata o item 7.6, o
pregoeiro passará à verificação da documentação de habilitação do licitante conforme disposições do item 8.

7.7 Será desclassificada a proposta vencedora que:
7.7.1 contiver vícios insanáveis;
7.7.2 não obedecer às especificações técnicas pormenorizadas neste Edital ou em seus Anexos;
7.7.3 apresentar preços inexequíveis ou permanecer acima do orçamento estimado definido para a contratação;
7.7.4 não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

7.7.5 apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus Anexos, desde que
insanável.

7.8 Serão considerados indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% (cinquenta por cento) do
valor orçado pela Administração.

7.8.1 A inexequibilidade, na hipótese de que trata a subdivisão acima, só será considerada após diligência do
pregoeiro, que comprove:

7.8.1.1 que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
7.8.1.2 inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

7.9 Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos
complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o licitante comprove a exequibilidade da proposta.

7.10 Considerando que o custo global estimado do objeto licitado é decomposto em seus respectivos custos unitários
por meio de planilha elaborada pela Administração conforme documentação anexada a este Edital, o licitante
classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar planilha por ele elaborada, com os respectivos valores
adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.

7.10.1 O licitante vencedor será convocado a apresentar à Administração, por meio eletrônico, as planilhas com
indicação dos quantitativos e dos custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela Administração conforme
documentação anexada a este Edital, tem como com detalhamento das Bonificações e Despesas Indiretas
(BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os respectivos valores adequados ao valor final da proposta
vencedora, nos termos do disposto no 8 5º do art. 56 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.11 Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A planilha
poderá ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do preço e que
se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação.

7.11.1 O ajuste de que trata a subdivisão acima se limita ao saneamento de erros ou falhas que não alterem a
substância das propostas.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 10 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


7.11.2 Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de
impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.

7.12 Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida a
manifestação escrita do setor requisitante ou da área especializada no objeto.

8. Da fase da habilitação

8.1 Os documentos que serão exigidos para fins de habilitação estão especificados no Anexo | deste Edlital,
consistindo na documentação necessária e suficiente para demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto
da licitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.1.1 A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-
financeira poderá ser substituída pelo registro cadastral no Sicaf.

8.1.2 Nesta licitação, não haverá exigência de que o licitante ateste, sob pena de inabilitação, que conhece o
local e as condições de realização do objeto, ou que tem conhecimento pleno das condições e peculiaridades
da contratação.

8.1.3 Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o licitante for a
filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de capacidade técnica, caso
exigidos, e no caso daqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos
somente em nome da matriz.

8.2 Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original ou por cópia.

8.3 Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido por órgão
ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133, de 2021.

8.4 Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o declarante
responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 63, |, da Lei nº 14.133, de 2021).

8.5 Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que cumpre as
exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em
lei e em outras normas específicas.

8.6 O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que sua proposta econômica
compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição
Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de
ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

8.7 A habilitação será verificada por meio do Sicaf, quanto aos documentos por ele abrangidos.

8.7.1 Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante apresentação
dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do documento digital ou
quando a lei expressamente o exigir (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 4º, 8 1º, e art. 6º, 8
4º, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

8.8 É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los atualizados
junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos
registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº
3, de 2018, art. 7º, caput, c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

8.8.1 A não observância do disposto na subdivisão acima poderá ensejar desclassificação no momento da
habilitação (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 2018, art. 7º, parágrafo único, c/c Decreto estadual nº
67.608, de 2023).

8.9 A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões constitui
meio legal de prova, para fins de habilitação.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 11 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


8.9.1 Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão enviados por
meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual período, contado da
solicitação do pregoeiro.

8.10 A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em relação ao
licitante vencedor.

8.10.1 Os documentos relativos à regularidade fiscal especificados na documentação que integra este Edital
como Anexo somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e
apenas do licitante mais bem classificado.

8.11 Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a apresentação de novos
documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei nº 14.133, de 2021, art. 64):

8.11.1 complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde que
necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e

8.11.2 atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas.

8.12 Na análise dos documentos de habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não alterem a
substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a
todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.

8.13 Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a proposta
subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao
presente Edital, observado o prazo definido no item 8.9.1.

8.14 Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja proposta
atenda ao Edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata a subdivisão anterior.

8.15 A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas, das empresas de pequeno porte e das
cooperativas que atendam ao disposto no art. 34 da Lei nº 11.488, de 2007, somente será exigida para efeito de
contratação, e não como condição para participação na licitação, exceto na hipótese em que o objeto tenha valor
estimado superior ao limite estabelecido nos 88 1º e 3º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021, conforme seja
especificado, quando houver, em subdivisão do item 3.5.

8.15.1 Havendo alguma restrição no que tange à regularidade fiscal e trabalhista, o licitante habilitado nas
condições da subdivisão acima deverá comprovar sua regularização sob pena de decadência, sem prejuízo da
aplicação das sanções cabíveis, mediante a apresentação das competentes certidões negativas de débitos, ou
positivas com efeito de negativa, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, contado a partir do momento em que o
licitante for declarado vencedor do certame, prorrogável por igual período, a critério da Administração.

8.16 A disciplina da adjudicação e da homologação encontra-se no item 14 deste Edital.

9. Da ata de registro de preços

9.1 A disciplina deste item 9 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para registro de
preços.

10. Da formação do cadastro de reserva

10.1. A disciplina deste item 10 não se aplica no presente procedimento, por não se tratar de licitação para registro de
preços.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 12 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


11. Dos recursos

11.1 A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, à
anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.

11.2 O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

11.3 Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou inabilitação do
licitante:

11.3.1 a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;
11.3.2 o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos;

11.3.3 o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da
ata de habilitação ou inabilitação.

11.4 Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

11.5 O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá
reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar o recurso para a
autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos
autos.

11.6 Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

11.7 O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis,
contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos
elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

11.8 O recurso terá efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade
competente.

11.9 O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

11.10 Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados pelo meio eletrônico, devendo
neste caso o pedido ser encaminhado através do e-mail cantidio-contratos Osaude.sp.gov.br.

12. Das infrações administrativas e sanções
12.1 Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante ou Contratado que, com dolo ou culpa:
12.1.1 der causa à inexecução parcial do contrato;

12.1.2 der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento
dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;

12.1.3 der causa à inexecução total do contrato;

12.1.4 deixar de entregar a documentação exigida para o certame, inclusive não entregar qualquer documento
que tenha sido solicitado pelo pregoeiro durante o certame;

12.1.5 Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta, em
especial quando:

12.1.5.1 não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
12.1.5.2 recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;

12.1.5.3 pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 13 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


12.1.6 não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado
dentro do prazo de validade de sua proposta;

12.1.6.1 recusar-se, sem justificativa, a formalizar no prazo e condições estabelecidos pela
Administração;

12.1.7 ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;

12.1.8 apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa
durante a licitação ou a execução do contrato;

12.1.9 fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
12.1.9.1 comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:
12.1.9.2 agir em conluio ou em desconformidade com a lei;
12.1.9.3 induzir deliberadamente a erro no julgamento;

12.1.10 praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

12.1.11 praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.

12.2 Com fundamento na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos
licitantes, adjudicatários e/ou Contratado as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:

12.2.1 advertência;
12.2.2 multa;
12.2.3 impedimento de licitar e contratar; e
12.2.4 declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
12.3 Na aplicação das sanções serão considerados:
12.3.1 a natureza e a gravidade da infração cometida;
12.3.2 as peculiaridades do caso concreto;
12.3.3 as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
12.3.4 os danos que dela provierem para a Administração Pública;

12.3.5 a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
órgãos de controle.

12.4 A sanção de multa será calculada em conformidade com a documentação que integra este instrumento, e
aplicada após regular processo administrativo.

12.5 As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar poderão ser aplicadas cumulativamente com a penalidade de multa, garantido o exercício de prévia e ampla
defesa.

12.6 Antes da aplicação da sanção de multa, será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias
úteis, contado da data de sua intimação.

12.7 A sanção de advertência será aplicada, após regular processo administrativo, ao responsável em decorrência da
infração administrativa relacionada no item 12.1.1, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave.

12.8 A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada, após regular processo administrativo, ao
responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 12.1.2, 12.1.3, 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 14 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


e 12.1.7, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar ou
contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do Estado de São Paulo, pelo prazo máximo de 3 (três)
anos.

12.9 A sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar será aplicada, após regular processo
administrativo, ao responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 12.1.8, 12.1.9,
12.1.10, 12.1.11 e 12.1.12, bem como das infrações administrativas previstas nos itens 12.1.2, 12.1.3, 12.1.4, 12.1.5,
12.1.6 e 12.1.7 que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e
contratar, cuja extensão e duração observará o disposto no art. 156, 8 5º, da Lei nº 14.133, de 2021.

12.10 A recusa injustificada do adjudicatário em formalizar a contratação no prazo e condições estabelecidos pela
Administração, descrita no item 12.1.6.1, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às
penalidades legalmente estabelecidas (art. 90, 8 5º, da Lei nº 14.133, de 2021).

12.11 A apuração de responsabilidade relacionada às sanções de impedimento de licitar e contratar e de declaração
de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a ser conduzido
por comissão composta nos termos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, que avaliará fatos e circunstâncias
conhecidos e intimará o licitante, o adjudicatário ou o Contratado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da
data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

12.12 As sanções são autônomas e a aplicação de uma não exclui a de outra.

12.13 Da aplicação das sanções de advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, caberá recurso no prazo
de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, observando-se o disposto no art. 166 da Lei nº 14.133, de
2021.

12.14 Da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, caberá pedido de
reconsideração no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, observando-se o disposto no art.
167 da Lei nº 14.133, de 2021.

12.15 O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
sobrevenha decisão final da autoridade competente.

12.16 A aplicação das sanções previstas neste Edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação
integral dos danos causados à Administração Pública.

12.17 Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente devido
pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada, caso
exigida na documentação que integra o Edital, ou, quando for o caso, será cobrada judicialmente (art. 156, 8 8º, da
Lei nº 14.133, de 2021).

12.18 Os atos previstos como infrações administrativas na lei de licitações e contratos da Administração Pública que
também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos
mesmos autos, observados o rito procedimental e a autoridade competente definidos na referida Lei.

12.19 A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito para facilitar,
encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos na Lei nº 14.133, de 2021, ou para provocar confusão
patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus
administradores e sócios com poderes de administração, a pessoa jurídica sucessora ou a empresa do mesmo ramo
com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o sancionado, observados, em todos os casos, o
contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia, nos termos do art. 160 do referido diploma
legal.

12.20 O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção,
informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ele aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro
Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep),
instituídos no âmbito do Poder Executivo federal (art. 161 da Lei nº 14.133, de 2021).

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 15 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


13. Da impugnação do edital e do pedido de esclarecimento

13.1 Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº 14.133, de
2021, ou para solicitar esclarecimento sobre os seus termos, devendo protocolar a impugnação ou o pedido de
esclarecimento até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.

13.2 A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, através do e-mail:
cantidio-contratos Osaude.sp.gov.br

13.3 As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

13.3.1 A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional, e, caso ocorra, será motivada
nos autos do processo de licitação.

13.4 A decisão da impugnação ou a resposta ao pedido de esclarecimento serão divulgadas em sítio eletrônico oficial
conforme especificado na subdivisão subsequente, no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil
anterior à data da abertura do certame.

13.4.1 As decisões das impugnações e as respostas aos pedidos de esclarecimento serão juntadas aos autos
do processo licitatório, ficarão disponíveis para consulta por qualquer interessado, e serão publicadas no
sistema compras.gov.br sem informar a identidade do responsável pela impugnação ou pelo pedido de
esclarecimento.

13.5 Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame, exceto quando a
alteração não comprometer a formulação das propostas.

13.6 A ausência de impugnação implicará na aceitação tácita, pelo licitante, das condições previstas neste Edital e em
Seus Anexos.

13.7 A ausência de pedido de esclarecimento implicará na presunção de que os interessados não tiveram dúvidas a
respeito da presente licitação, razão pela qual não serão admitidos questionamentos extemporâneos.

14. Das disposições gerais
14.1 Exaurida a fase recursal, será observado o disposto no art. 71 da Lei nº 14.133, de 2021.

14.1.1 Constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade superior adjudicará o objeto da licitação ao
licitante vencedor e homologará o procedimento licitatório.

14.2 A disciplina da formalização da contratação observará o disposto nas subdivisões deste item 14.2.

14.2.1 Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, sua formalização ocorrerá
mediante a emissão de nota de empenho, cuja minuta integra este Edital como Anexo.

14.2.1.1 Se, por ocasião da formalização da contratação, algum dos documentos apresentados pelo
adjudicatário para fins de comprovação das condições de habilitação estiver com o prazo de validade
expirado, a Administração verificará a situação por meio eletrônico hábil de informações e certificará a
regularidade nos autos do processo, anexando a ele os documentos comprobatórios, salvo
impossibilidade devidamente justificada.

14.2.1.2 Se não for possível atualizar os documentos referidos na subdivisão acima por meio eletrônico
hábil de informações, o adjudicatário será notificado para, no prazo de 02 (dois) dias úteis, comprovar a
sua situação de regularidade mediante a apresentação das certidões respectivas com prazos de validade
em plena vigência, sob pena de a contratação não se realizar.

14.2.1.3 Constitui condição para a celebração da contratação, bem como para a realização dos
pagamentos dela decorrentes, a inexistência de registros em nome do adjudicatário no “Cadastro
Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais — CADIN ESTADUAL”. Esta

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 16 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


condição será considerada cumprida se o devedor comprovar que os respectivos registros se encontram
suspensos, nos termos do art. 8º, 88 1º e 2º, da Lei estadual nº 12.799, de 2008.

14.2.1.4 Com a finalidade de verificar se o licitante mantém as condições de participação no certame,
serão novamente consultados, previamente à celebração da contratação, os cadastros especificados no
item 7.1 deste Edital.

14.2.1.5 Constitui(em), igualmente, condição(ões) para a celebração da contratação:

14.2.1.5.1 a apresentação do(s) documento(s) que o adjudicatário, à época do certame licitatório,
houver se comprometido a exibir por ocasião da celebração da contratação por meio de
declaração específica, caso exigida na documentação que integra este Edital como Anexo;

14.2.1.5.2 a indicação de gestor encarregado de representar o adjudicatário com exclusividade
perante o Contratante, caso se trate de sociedade cooperativa (se admitida a participação de
cooperativa no item 3.10);

14.2.2 O adjudicatário terá o prazo de O5 (cinco) dias, contados a partir da data de sua convocação, para
assinar o Termo de Contrato, sob pena de decadência do direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº
14.133, de 2021.

14.2.2.1 O contrato será assinado com a utilização de meio eletrônico, nos termos da legislação aplicável.

14.2.2.2 O prazo para assinatura previsto na subdivisão anterior poderá ser prorrogado por igual período,
por solicitação justificada do interessado e aceita pela Administração.

14.2.2.3 Será considerado celebrado o contrato, em caso de assinaturas por meio eletrônico em datas
diferentes, na data da última assinatura eletrônica das partes do termo contratual.

14.3 Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

14.4 Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data
marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 1º (primeiro) dia útil subsequente, no mesmo horário
anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo pregoeiro.

14.5 Todas as referências de tempo no Edlital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília -
DF.

14.6 A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

14.7 AS normas disciplinadoras da licitação serão interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os
interessados, desde que não comprometam o interesse público, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança
da contratação.

14.8 Os casos omissos serão solucionados pelo pregoeiro.

14.9 Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração não
será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo
licitatório.

14.10 Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o
do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

14.11 No julgamento das propostas e da habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não alterem a
substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em
ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de habilitação e classificação.

14.11.1 As falhas passíveis de saneamento na documentação apresentada pelo licitante são aquelas cujo
conteúdo retrate situação fática ou jurídica já existente na data da abertura da sessão pública deste Pregão.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 17 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


14.11.2 O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante,
desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público,
nos termos do inc. Ill do art. 12 da Lei nº 14.133, de 2021.
14.3 Caso seja vencedor da licitação, o licitante a ser contratado estará sujeito à assinatura de Termo de Ciência e de
Notificação, quando prevista a sua apresentação em ato normativo editado pelo Tribunal de Contas do Estado de São
Paulo, conforme a disciplina aplicável.

14.4 O Edital e seus anexos estão disponíveis, na Íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e no
sítio wWww.imprensaoficial.com.br

14.5 Para dirimir quaisquer questões decorrentes da licitação, não resolvidas na esfera administrativa, será
competente o foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo.

14.6 Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes Anexos:
14.6.1 - ANEXO | - Termo de Referência;
14.6.2 - ANEXO II — Estudo Técnico Preliminar;
14.6.3 - ANEXO IIIl - Resolução SS-65, de 10-04-2024;
14.6.4 - ANEXO IV - MODELO DE PLANILHA DE PROPOSTA

14.6.5- ANEXO V - MODELO DE DECLARAÇÃO EXIGIDA PARA HABILITAÇÃO

Botucatu, na data da assinatura digital.

15. Responsáveis

Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no 83º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.

MARLY TIEGHI DE MELLO

Autoridade competente

> ”
t' Assinou eletronicamente em 05/09/2025 às 11:35:37.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023 18 de 18
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação


UASG 90145 Termo de Referência 58/2025

Lista de Anexos

Atenção: Apenas arquivos nos formatos ".pdf", ".txt", ".jpg”, ".jpeg", ".gif” e ".png" enumerados abaixo são anexados
diretamente a este documento.

Anexo | - Termo de Referencia.pdf (180.25 KB)

Anexo ll - Estudo Tecnico Preliminar.pdf (157.44 KB)

Anexo Ill - Resolucao SS-65.pdf (882.52 KB)

Anexo |V - Planilha de Proposta.pdf (1002.76 KB)

Anexo V - Declaracao Exigida para Habilitacao.pdf (256.7 KB)


$ Compras.gov.br UASG 90145
ANEXO |

ESP-CAIS - PROF. CANTIDIO DE MOURA CAMPOS

Termo de Referência 96/2025

Informações Básicas

Número do artefato UASG Editado por Atualizado em

96/2025 90145-ESP-CAIS - PROF. CANTIDIO DE MOURA CAMPOS — ANDRE LUIZ VIEIRA PINTO 04/09/2025 11:22 (v 0.3)
Status

ASSINADO

Outras informações

Categoria Número da Contratação Processo Administrativo

VII - contratações de tecnologia da informação e de comunicação/Bens de TIC 024.00129504/2025-90

1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO
CAIS CANTÍDIO DE MOURA CAMPOS

tr licitacao aquisicao lei 14-133 ESP 11 06 25

1.1. Aquisição de PEÇAS E ACESSÓRIOS DE INFORMÁTICA, nos termos da tabela abaixo, conforme condições e
exigências estabelecidas neste Termo de Referência, de acordo com as subdivisões na forma de itens que compõem este
instrumento.

Unidade de

ltem Especificação Código Quantidade

medida

Placa mãe com suporte para processador
INTEL 13 e 12 geração core i7/core i5/core i3
VENTIUM/CELERON, Iga1700, formato placa
matx,b760m, tipos de slots de memória ddr5 SIAFISICO: 6230474
7600/7400/7200 até 4800 MHZ, 02 slots de
memória, com 1 porta tipo-c 10gb 02 USB 3.1
gen2, 04 USB 3.1 gen1 e 06 USB 2.0, com 02
porta PS/2 para mouse e teclado, 2 m2
socket3,2242,2260,2280,22110, suporte a
RAID (0, 1, 5 ,10), com entradas/saídas: 1 x
DVI, 1 x HDMI, 1 x S/PDIF OUT, 1 x eee-
1394a, 1 x PS/2 e keyboard, com 6x
conectores SATA 6GB/S, 1x m.2 com e KEY
para módulo WI-FIl, com vídeo ONBOARD,
SUPORT CROSSFIRE, com conexões de
saída para 01 d-sub, 01 DVI-D, 01
DISPLAYPORT, com placa de som de alta
definição com 7.1 canais, com INTEL i225-v
2.5gb/1gb/100mb ethernet, com drives de

o1 Unidade 2

1de 10


o3

04

o5

instalação para WINDOWS 11 de 64 bits,
garantia de 12 meses, com manual técnico de
instalação e operação em português, com 02
cabos de dados SATA Ill (06 gb/s), painel da
placa (espelho).

Memória RAM de 16 GB, 1rx8, pc5-38400,
velocidade de 4800 MHZ, ddr5, latência cl 38,
tensão 1.1v, com 288 vias, dual CHANNEL,
suporte a XMP 2.0, com dissipador de calor
acoplado, garantia de 12 meses.

Apresentador wireless para  notebook
/microcomputador, frequência de
operação 2.4 GHZ, comprimento de onda =
650nm, output Imw, alcance do sinal 15
metros, interface receptor USB, laser
distância: 200m, botões para controlar ON
/OFF, avançar/retornar página, acionar laser,
alimentação 01 pilha "AAA", garantia 12
meses, com case para transporte e
armazenamento, 01 pilha AAA, manual.

Teclado para microcomputador

conjunto
teclado e mouse, ambos com fio, teclas de
função na posição horizontal; teclas: atalho p

/calculadora e mídia , atalho p/iniciar
WINDOWS, atalho menu de contexto,
disposição das teclas padrão QWERTY,
ANBT2; teclado c/ regulagem de altura;
mouse optico ambidestro com roda de
rolagem, com conector USB PLUG AND play
compatível com WIN 11/10 64 bits, WIN 11
/10 32 bits, medidas mínimas: teclado 456 x
160mm (cxl); mouse: 113,4 x 57,9mm (cxl),
garantia mínima de 12 meses ; a prova de
respingos e líquidos, norma ABNT 2, com
manual técnico.

Teclado para microcomputador combo
teclado e mouse wireless com receptor
nano USB único para teclado e mouse, teclas
de função na posição horizontal, conexão
entre dispositivos através de frequência de
2,4 GHZ com alcance de 10 metros,
disposição das teclas padrão abnt2?, teclado a
prova de derramamentos, com conector USB,
botão liga/desliga, com 15 teclas de função,
02 pilhas AAA, dimensões 435,5x20,5 x137,
Smm (lap), mouse ergonômico, com 03
botões, com scroll, optico, 01 pilha aa,

COMPRAS GOV: 627968

SIAFISICO: 6230466

Unidade 4
COMPRAS GOV:622838
SIAFISICO: 6281320
Unidade 1
COMPRAS GOV: 397972
SIAFISICO: 6221629
Unidade 20
COMPRAS GOV: 628626
SIAFISICO: 6189067
Unidade 5D

COMPRAS GOV: 622288

2 de 10


dimensões 97,/7x35,2x61,o5mm (lap), garantia
12 meses, norma ABNT?2.

Caixa de som para computador potencia de

12w (2 x 6w), resposta de frequência: 160 hz - SIAFISICO: 6339050

20Kkhz, botão liga /desliga com' aJluste de Unidade 5
volume, conector de 3,5 mm (áudio), com

manual técnico, alimentação via USB (5v), nalº COMPRAS GOV: 601774

cor preta, garantia de 12 meses.

Patch CORD transmissão de dados, UTP, SIAFISICO: 6339271
CAT 5S5e, conectores rj45 macho, cor azul, Unidade
comprimento 20 metros. COMPRAS GOV: 624438

1.1.1. Em caso de eventual divergência entre a descrição do item do catálogo do sistema compras.gov.br e as disposições
deste Termo de Referência, prevalecem as disposições deste Termo de Referência.

1.1.2. Este Termo de Referência foi elaborado em conformidade com o Decreto Estadual nº 68.185, de 11 de dezembro
de 2023.

1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como bens comuns, conforme justificativa constante do Estudo
Técnico Preliminar, elaborado nos termos do Decreto estadual nº 68.017, de 11 de outubro de 2023.

1.3. O objeto desta contratação não se enquadra como bem de luxo, observando o disposto no artigo 20 da Lei nº 14.133, de
2021 e no Decreto estadual nº 67.985, de 27 de setembro de 2023.

1.4. O prazo de vigência da contratação é de 45 (quarenta e cinco) dias, contados da retirada da Nota de Empenho, na forma
do artigo 105 da Lei nº 14.133, de 2021.

1.5. O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à vigência da contratação.
Subcontratação

1.6. O Contratado não poderá subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente, o objeto contratual.

2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE

2.1. A fundamentação da contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em Tópico específico do Estudo Técnico
Preliminar, apêndice deste Termo de Referência.

2.2. O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2025, nos termos do Decreto estadual nº 67.689, de 3
de maio de 2023, conforme detalhamento a seguir:

|) ID PCA no PNCP: 46374500000194-0-000013/2025
1) Data de publicação no PNCP': 12/06/2024
1) Id do item no PCA: 6 à 11

IV) Classe/Grupo: 7010-COMPUTADORES, 7040-EQUIPAMENTOS DE ENTRADA DE DADOS e 7050-EQUIPAMENTOS DE
REDE DE TIC - LOCAL E REMOTA

V) Identificador da Futura Contratação: 90145-81/2025

3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO

3.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico do Estudo Técnico Preliminar,
apêndice deste Termo de Referência.

3 de 10


4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

4.1. Com o objetivo de aferir a compatibilidade dos itens ofertados com as especificações técnicas constantes neste Termo de
Referência, especialmente quanto aos padrões mínimos de qualidade e desempenho exigidos para os materiais de consumo,
peças e acessórios para computadores e cabos de rede de informática, será obrigatória a apresentação, pelos licitantes, no
momento da proposta, de documentação contendo, no mínimo, as seguintes informações relativas a cada item ofertado, extraídas
de material técnico, folder, catálogo ou equivalente:

4.1.1. Nome do fabricante do produto;

4.1.2. Marca comercial do produto;

4.1.3. Modelo, versão ou referência do produto;
4.1.4. Imagem ou fotografia do produto;

4.1.5. Especificações técnicas detalhadas do produto.

4.2. A não apresentação das informações exigidas no item 4.1 acarretará na desclassificação da proposta, por impossibilidade de
verificação da conformidade do item ofertado com as exigências deste Termo de Referência.

Da exigência de amostra
4.3. Não serão exigidas amostras dos itens.
Garantia da contratação

4.4. Não haverá exigência da garantia da contratação prevista nos artigos 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021, pelas razões
constantes do Estudo Técnico Preliminar.

5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

Condições de Entrega

5.1. A entrega dos bens será realizada de forma imediata, em até 30 (trinta) dias corridos contados da retirada da nota de
empenho.

5.2. Os itens devem ser entregues no Almoxarifado do CAIS na Avenida José Italo Bacchi s/n, Jardim Aeroporto, Botucatu - SP
5.3. Na Nota Fiscal deverá estar destacado o atendimento às INSTRUÇÕES NORMATIVAS RFB nº 1234 e 2145 de 26/06/2023.
Garantia, manutenção e assistência técnica

5.4. O prazo de garantia contratual dos bens, complementar à garantia legal, será de, no mínimo, 12 (doze) meses, contado a
partir do 1º (primeiro) dia útil subsequente à data do recebimento definitivo do objeto.

5.4.1.  Casoo prazo da garantia oferecida pelo fabricante seja inferior ao estabelecido na subdivisão acima, o fornecedor
deverá complementar a garantia do bem ofertado pelo período restante.

6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da Lei nº
14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.

6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será prorrogado
automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

6.3. As comunicações entre o Contratante e o Contratado devem ser realizadas por escrito sempre que o ato exigir tal
formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

6.4. O Contratante poderá convocar representante do Contratado para adoção de providências que devam ser cumpridas de
imediato.

6.5. Após a celebração da contratação, o Contratante poderá convocar o representante do Contratado para reunião inicial para
apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de

4 de 10


fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução do Contratado, quando houver, do
método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros.

Fiscalização

6.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelo(s) respectivo(s) substituto
(s) (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput).

Fiscalização Técnica

6.7. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as condições
estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração. (Decreto estadual nº 68.220, de
2023, art. 17);

6.7.1. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências relacionadas à
execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados.
(Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, $1º, e Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, 1);

6.7.2. O fiscal técnico realizará, em conformidade com cronograma físico-financeiro, as medições do objeto executado e
aprovará a planilha de medição emitida pela contratada (Decreto estadual nº 66.220, de 2023, art. 17, 1II);

6.7.3. O fiscal técnico adotará medidas preventivas de controle de contratos, manifestando-se quanto à necessidade de
suspensão da execução do objeto (Decreto estadual nº 66.220, de 2023, art. 17, IV).

6.7.4. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contrato, em tempo hábil, a situação que demandar decisão ou
adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o
caso. (Lei federal nº 14.133, de 2021, artigo 117, $ 2º).

6.7.5. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal técnico do
contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato. (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, 11).

Fiscalização Administrativa

6.8. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada, acompanhará o
empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer
documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, Il e |).

6.8.1. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato atuará tempestivamente
na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a
sua competência; (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, IV).

6.8.2. Sempre que solicitado pelo Contratante, a Contratada deverá comprovar o cumprimento da reserva de cargos
prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as
reservas de cargos previstas em outras normas específicas, com a indicação dos empregados que preencherem as
referidas vagas, nos termos do parágrafo único do artigo 116 da Lei federal nº 14.133, de 2021.

Gestor do Contrato

6.9. O gestor do contrato exercerá a atividade de coordenação dos atos de fiscalização técnica, administrativa e setorial e dos
atos preparatórios à instrução processual visando, entre outros, à prorrogação, à alteração, ao reequilíbrio, ao pagamento, à
eventual aplicação de sanções e à extinção dos contratos (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, inciso lll do art. 2º.

6.10. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins de empenho de
despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório
de riscos eventuais. (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, IX).

6.11. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial,
quando houver, quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado, com menção ao seu desempenho na
execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo
constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações. (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, VII).

6.12. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização para fins de
aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo
setor com competência para tal, conforme o caso. (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, VIII).

6.13. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que tenham

justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração. (Decreto
estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, VIl e parágrafo único).

5 de 10


6.14. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos
de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.

7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO

Recebimento
7.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente com a nota fiscal ou instrumento
de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior
verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.
7.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando em desacordo com
as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de cinco (05) dias, a
contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.
7.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de cinco (05) dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal ou instrumento de
cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação
mediante termo detalhado.

7.4. Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso |l do caput do art.
75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo será de até cinco (05) dias úteis.

7.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual período, quando
houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.

7.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, se houver parcela
incontroversa, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, com a comunicação ao contratado para emissão
de Nota Fiscal/Fatura no que pertine à parcela incontroversa, para efeito de liquidação e pagamento.

7.7. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota fiscal ou de
instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será
computado para os fins do recebimento definitivo.

7.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança dos bens nem a
responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

Liquidação

7.9. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de 10 (dez) dias úteis para fins de liquidação,
a contar de seu recebimento pela Administração, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, justificadamente, quando
houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.

7.9.1. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de prorrogação nele
especificada, no caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o
inciso |l do caput do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.10. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente
apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como, caso aplicáveis:

7.10.1. o prazo de validade;
7.10.2. a data da emissão;
7.10.3. os dados do contrato e do órgão contratante;
7.10.4. o período respectivo de execução do contrato;
7.10.5. o valor a pagar; e
7.10.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.
7.11. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou circunstância que impeça a

liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo
após a comprovação da regularização da situação, sem ônus ao contratante;

6 de 10


7.12. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da comprovação da
regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema,
mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.13. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para: a) verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no
edital;b) identificar possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, tais como a proibição
de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas (Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril de 2018 c
lc Decreto estadual nº 67.608, de 2023).

7.14. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do contratado, será providenciada sua notificação, por escrito,
para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser
prorrogado uma vez, por igual período, a critério do contratante.

7.15. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante deverá comunicar aos órgãos
responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto à existência de
pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus
créditos.

7.16. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à extinção contratual nos autos do
processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a ampla defesa.

7.17. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela extinção do
contrato, caso o contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.

Prazo de pagamento

Forma

7.18. O pagamento será efetuado no prazo de 30 (trinta) dias, contados da apresentação da nota fiscal ou documento de
cobrança equivalente, desde que tenha sido finalizada a liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos termos do art. 2º, |,
do Decreto estadual nº 67.608, de 2023.

7.19. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados monetariamente na forma da
legislação aplicável (artigo 2º, inciso Ill, do Decreto estadual nº 67.608, de 2023, c/c o artigo 1º do Decreto estadual nº 32.117, de
1990), bem como incidirão juros moratórios, a razão de 0,5% (meio por cento) ao mês, calculados pro rata temporis, em relação
ao atraso verificado.

de pagamento

7.20. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para depósito em conta corrente bancária em nome do contratado
no Banco do Brasil S/A.

7.20.1. Constitui condição para a realização dos pagamentos a inexistência de registros em nome do contratado no
“Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais— CADIN ESTADUAL”, o qual deverá
ser consultado por ocasião da realização de cada pagamento. O cumprimento desta condição poderá se dar pela
comprovação, pelo contratado, de que os registros estão suspensos, nos termos do artigo 8º da Lei estadual nº 12.799,
2008.

7.21. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.

7.22. O Contratante poderá, por ocasião do pagamento, efetuar a retenção de tributos determinada por lei, ainda que não haja
indicação de retenção na nota fiscal apresentada ou que se refira a retenções não realizadas em meses anteriores.

7.22.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte,
quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

7.23. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a
retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará
condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido
previsto na referida Lei Complementar.

8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO E REGIME

Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

8.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na modalidade PREGÃO, sob a
forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR PREÇO.

7 de 10


Forma de fornecimento
8.2. O fornecimento do objeto será com entrega imediata.
Exigências de habilitação

8.3. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos das seções subsequentes deste item 8, que
serão exigidos conforme sua natureza jurídica:

Habilitação jurídica

8.4. Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para fins de
identificação em todo o território nacional

8.5. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva
sede;

8.6. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - COMEI, cuja aceitação
ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;

8.7. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal — SLU ou sociedade identificada como empresa individual de
responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas
Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

8.8. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário Oficial da União
e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será
considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020.

8.9. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada
de documento comprobatório de seus administradores;

8.10. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou
agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de
Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz

8.11. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou, devidamente arquivado
na Junta Comercial, devendo o estatuto estar adequado à Lei federal nº 12.690/2012; documentos de eleição ou designação dos
atuais administradores; e registro perante a entidade estadual da Organização das Cooperativas Brasileiras de que trata o art. 107
da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971.

8.12. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação respectiva.
Habilitação fiscal, social e trabalhista

8.13. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o caso;

8.14. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida conjuntamente pela

Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente aos créditos

tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos

termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-
Geral da Fazenda Nacional.

8.15. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);
8.16. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa
ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei

nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

8.17. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual/Distrital relativo ao domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao
seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

8.18. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual/Distrital quanto ao Imposto sobre operações relativas à Circulação de
Mercadorias e sobre prestações de Serviços - ICMS.

8.19. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estadual/Distrital relacionados ao objeto contratual, deverá

comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra
equivalente, na forma da lei.

8 de 10


8.20. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do tratamento diferenciado
previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual
e municipal.

Qualificação Econômico-Financeira
8.21. Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do licitante, caso se trate de pessoa

física, desde que admitida a sua participação na licitação (art. 5º, inciso |Il, alínea “C”, da Instrução Normativa Seges/ME nº 116, de
2021 c/c Decreto estadual nº 67.608, de 2023), ou de sociedade simples;

8.22. Certidão negativa de falência, recuperação judicial ou extrajudicial, expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor;

8.22.1. Caso o fornecedor esteja em recuperação judicial ou extrajudicial, deverá ser comprovado o acolhimento do plano
de recuperação judicial ou a homologação do plano de recuperação extrajudicial, conforme o caso;

Outras comprovações
8.23. Tratando-se de consórcio, caso admitida a sua participação:

8.23.1. Apresentação do compromisso público ou particular de constituição do consórcio, subscrito pelos consorciados, o
qual deverá incluir, pelo menos, os seguintes elementos:

a) Designação do consórcio e sua composição;

b) Finalidade do consórcio;

c) Prazo de duração do consórcio, que deve coincidir, no mínimo, com o prazo de vigência contratual;

d) Endereço do consórcio e o foro competente para dirimir eventuais demandas entre os consorciados;

e) Definição das obrigações e responsabilidades de cada consorciado e das prestações específicas;

f) Previsão de responsabilidade solidária de todos os consorciados pelos atos praticados pelo consórcio, tanto na fase de
licitação quanto na de execução do contrato, abrangendo também os encargos fiscais, trabalhistas e administrativos

referentes ao objeto da contratação;

g) Indicação da empresa líder do consórcio e seu respectivo representante legal, que deverá ter poderes para receber
citação, interpor e desistir de recursos, firmar a contratação e praticar todos os demais atos necessários à participação na
licitação e execução do objeto contratado, sendo responsável pela representação do consórcio perante a Administração;

h) Compromisso subscrito pelas consorciadas de que o consórcio não terá a sua composição modificada sem a prévia e
expressa anuência do Contratante até o integral cumprimento do objeto da contratação, observado o prazo de duração do
consórcio, definido na alínea “c” deste subitem;

8.23.2. O licitante vencedor é obrigado a promover, antes da celebração da contratação, a constituição e o registro do
consórcio, nos termos de seu compromisso de constituição.

8.23.3. Cada consorciado, individualmente, deverá atender as exigências relativas a habilitação jurídica e habilitação fiscal,
social e trabalhista, e a certidão negativa de falência/insolvência. Para efeito de habilitação econômico-financeira e de
habilitação técnica, quando exigida, será observado o disposto no inciso Ill do caput do artigo 15 da Lei federal nº 14.133
12021.

8.23.4. A inabilitação de qualquer consorciado acarretará a automática inabilitação do consórcio.

8.24. Tratando-se de cooperativa, será exigida a seguinte documentação complementar, para evidenciar a observância do
disposto no art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021:

8.24.1. A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a contratação e que executarão o
contrato, com as respectivas atas de inscrição, respeitado o disposto nos arts. 4º, inciso XI, 21, inciso | e 42, $82º a 6º da
Lei n. 5.764, de 1971;

8.24.2. A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual — DRSCI, para cada um dos cooperados
indicados;

8.24.3. Regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia;

8.24.4. Edital de convocação e ata da última assembleia geral, e registro de presença dos cooperados presentes nessa
assembleia;

9 de 10


8.24.5. Ata da reunião em que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da licitação;

8.24.6. A última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei n. 5.764, de 1971, ou uma
declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão fiscalizador;

8.24.7. Documentação que seja demonstrativa de atuação em regime cooperado, com repartição de receitas e despesas
entre os cooperados, caso essa circunstância não esteja evidenciada na documentação a ser apresentada para
atendimento aos subitens anteriores.

9. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

9.1.- O valor estimado da contratação tem caráter sigiloso e não será tornado público antes de definido o resultado do julgamento
das propostas. O valor estimado da contratação foi definido com observância do disposto no Decreto estadual nº 67.888, de 17 de
agosto de 2023.

10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

10.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no Orçamento do
Estado.

10.2. No presente exercício, a contratação será atendida pela seguinte dotação:
|) Gestão/Unidade: 090145;
11l) Fonte de Recursos: 165910001;
I1I) Programa de Trabalho: 090608;
IV) Elemento de Despesa: 339030;
V) Plano Interno: 004.009.0224;

10.3. Quando a execução do contrato ultrapassar o presente exercício, a dotação relativa ao(s) exercício(s) financeiro(s)
subsequente(s) será indicada após aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante
apostilamento.

11. Responsáveis

Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no 83º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.

EMERSON APARECIDO BARDUCO

Diretor Técnico I

> ”
t' Assinou eletronicamente em 04/09/2025 às 11:22:47.

10 de 10


$ Compras.gov.br UASG 90145

ANEXO -l
ESP-CAIS - PROF. CANTIDIO DE MOURA CAMPOS

Estudo Técnico Preliminar 79/2025

1. Informações Básicas

Número do processo: 024.00129504/2025-90

2. Descrição dos Requisitos da Contratação

A presente contratação visa a aquisição de materiais de consumo, peças e acessórios para computadores e cabeamento de rede
de informática, de forma a atender às necessidades operacionais dos setores usuários, garantindo desempenho, compatibilidade e
confiabilidade dos equipamentos de tecnologia da informação em uso.

Os itens a serem adquiridos deverão atender, no mínimo, aos seguintes requisitos indispensáveis:

Compatibilidade técnica — Todos os equipamentos e acessórios deverão ser compatíveis com os padrões e configurações dos
equipamentos existentes na instituição, conforme descrições técnicas detalhadas no Termo de Referência, de modo a assegurar
integração imediata sem necessidade de adaptações adiciona

Padrões mínimos de qualidade —

Equipamentos e componentes de primeira linha, novos, sem uso prévio e provenientes de fabricação recente.

Atendimento a especificações técnicas mínimas de desempenho, tais como capacidade, velocidade, interfaces de conexão
e dimensões, conforme discriminado para cada item.

Garantia mínima de 12 (doze) meses para todos os itens, com cobertura contra defeitos de fabricação e possibilidade de
substituição ou reparo no período de garantia, sem custos adicionais para a Administração.

Normas e certificações — Todos os produtos deverão estar em conformidade com as normas técnicas aplicáveis, tais como
ABNT, ANSI/TIA/EIA e demais regulamentações vigentes, inclusive no que se refere à segurança elétrica, interferência
eletromagnética e inflamabilidade dos materiais.

Critérios e práticas de sustentabilidade —

Priorizar o fornecimento de produtos com baixo consumo energético e maior vida útil, quando aplicável, de forma a reduzir
impactos ambientais.

Preferência por materiais recicláveis ou com embalagem reduzida e de fácil reciclagem, evitando o uso de substâncias
perigosas, em atendimento à Diretiva RoHS ou equivalente.

Quando possível, acondicionamento em embalagens reutilizáveis ou biodegradáveis.

Obrigações da contratada —

Fornecer manuais técnicos em português, de forma impressa ou digital, para instalação, operação e manutenção dos
produtos.

Garantir que todos os itens sejam entregues acompanhados de nota fiscal, com identificação clara do fabricante, modelo
e número de série, quando aplicável.

Assegurar que a entrega seja feita no prazo estipulado no contrato e em perfeitas condições de uso.

1de6


3. Descrição da necessidade
O presente processo tem por objetivo atender à demanda de reposição e ampliação do estoque de materiais de consumo, peças e
acessórios para computadores e cabeamento de rede de informática, essenciais para a manutenção da infraestrutura tecnológica

utilizada pelos setores da instituição.

Atualmente, foi identificado que parte dos equipamentos apresenta desgaste natural pelo uso contínuo, ocasionando redução de
desempenho, lentidão, falhas de leitura e gravação de dados, problemas de conectividade e interrupções no funcionamento de estações
de trabalho e servidores. Além disso, há a necessidade de expansão e atualização de componentes para suportar novas demandas de
processamento, armazenamento e transmissão de dados, decorrentes do aumento de atividades administrativas e operacionais.

A ausência de peças e acessórios adequados compromete a execução de tarefas cotidianas, impactando a produtividade, a segurança
da informação e a continuidade dos serviços prestados. Dessa forma, a aquisição dos itens listados permitirá:

*  Substituir equipamentos obsoletos ou defeituosos, garantindo a continuidade das atividades.
* Melhorar o desempenho e a confiabilidade dos sistemas e redes.
* Adequar a infraestrutura de Tl aos padrões técnicos atuais, assegurando compatibilidade e eficiência.
Com esta contratação, almeja-se restabelecer e aprimorar a capacidade operacional do parque tecnológico, garantindo um ambiente de

trabalho estável, seguro e compatível com as necessidades atuais e futuras do órgão, evitando prejuízos às atividades institucionais e
assegurando a prestação de serviços de forma eficiente.

4. Área requisitante

Área Requisitante Responsável

Núcleo de Suporte à Informatica Emerson Aparecido Barduco

5. Levantamento de Mercado

Para subsidiar a presente contratação, foi realizado levantamento de mercado visando identificar as alternativas de fornecimento
disponíveis, as especificações técnicas praticadas e as faixas de preços vigentes para os itens solicitados.

O levantamento contemplou:

* Consultas a plataformas oficiais de compras governamentais (ComprasGov e Siafisico) para identificação de fornecedores e
registros de contratações similares realizadas por outros órgãos e entidades da Administração Pública.

* Pesquisas junto a fornecedores especializados no comércio de peças e acessórios para computadores e cabeamento de rede,
por meio de consultas a catálogos eletrônicos, cotações diretas e análise de sites institucionais.

* Análise de especificações técnicas de mercado, considerando padrões atualizados de desempenho e compatibilidade com a
infraestrutura existente, com atenção à adoção de novas tecnologias que possam oferecer maior eficiência e durabilidade.

A prospecção identificou a existência de diversos fornecedores capazes de atender aos requisitos técnicos descritos no Termo de

Referência, demonstrando que há ampla oferta de produtos no mercado nacional para todos os itens, o que possibilita a obtenção de
propostas competitivas e favorece a seleção da proposta mais vantajosa.

6. Descrição da solução como um todo
A solução proposta consiste na aquisição de materiais de consumo, peças e acessórios para computadores e cabeamento de rede
de informática, abrangendo discos rígidos, placas-mãe, processadores, memórias, periféricos e insumos para infraestrutura de rede,

conforme as especificações técnicas constantes no Termo de Referência.

O fornecimento deverá ser realizado com produtos novos, de fabricação recente, que atendam aos padrões de desempenho,
compatibilidade e qualidade descritos, garantindo perfeita integração com a infraestrutura tecnológica já existente no órgão.

2de6


Além do fornecimento, os produtos deverão contar com garantia mínima de 12 (doze) meses, período no qual o fornecedor será
responsável por reparar ou substituir, sem ônus para a Administração, qualquer item que apresente defeito de fabricação ou desempenho
abaixo do especificado. Para componentes e periféricos que requeiram instalação, deverá ser fornecido manual técnico em português,
contendo orientações de montagem e configuração.

Justificativa técnica da solução:

* A aquisição de componentes específicos, compatíveis com equipamentos já em uso, é indispensável para assegurar a
continuidade operacional sem a necessidade de substituição de todo o conjunto de hardware, evitando custos excessivos.

* A definição de padrões técnicos mínimos garante que o desempenho dos sistemas de informática seja suficiente para suportar as
demandas atuais e futuras, preservando a eficiência e a estabilidade da infraestrutura de TI.

* O atendimento às normas técnicas vigentes e a observância de práticas de sustentabilidade contribuem para a qualidade,
segurança e responsabilidade ambiental.

Justificativa econômica da solução:

* A reposição pontual de peças e acessórios, em vez da substituição completa de equipamentos, representa uma medida de
economia de recursos públicos, prolongando a vida útil do parque tecnológico existente.

* A adoção de especificações amplamente disponíveis no mercado favorece a concorrência entre fornecedores, possibilitando a
obtenção de preços mais competitivos.

* A garantia mínima de 12 meses reduz custos com manutenção corretiva no período, assegurando maior previsibilidade
orçamentária.

7. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas

A definição das quantidades a serem adquiridas foi realizada com base em dados concretos de consumo e necessidade operacional
do órgão, considerando:

* Histórico de utilização — Foram analisados os registros de consumo e substituição de peças e acessórios de informática nos
últimos 12 (doze) meses, incluindo solicitações de manutenção corretiva e preventiva, de forma a identificar a demanda média de
reposição.

* Necessidade de substituição de bens — Parte dos componentes atualmente instalados apresenta desgaste pelo uso contínuo,
obsolescência tecnológica ou falhas recorrentes, o que exige substituição imediata para garantir a continuidade dos serviços.

* Acréscimo de atividades — Considerou-se o aumento da demanda por processamento, armazenamento e conectividade de rede,
decorrente da ampliação de atividades administrativas e de projetos institucionais que dependem diretamente de equipamentos
de informática em pleno funcionamento.

* Reserva técnica mínima — Em razão da criticidade de determinados itens (como discos rígidos de servidores, processadores e
memórias), foi prevista uma pequena margem de reserva para pronta reposição em casos de falha, evitando interrupções nos
serviços.

As quantidades finais estimadas constam no quadro a seguir, sendo compatíveis com o histórico de consumo e com as previsões de
utilização para o período de vigência contratual:

Descrição resumida Unidade de medida Quantidade total

Conjunto teclado e mouse com fio m_

3 de6



o5

* Combo teclado e mouse wireless Unidade o5

A estimativa foi dimensionada de modo a evitar compras excessivas e, ao mesmo tempo, assegurar o atendimento imediato a
demandas recorrentes.

o7

8. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução

A presente demanda envolve a aquisição de materiais de consumo, peças e acessórios para computadores e cabeamento de rede
de informática, de naturezas distintas, porém complementares para o funcionamento pleno da infraestrutura tecnológica do órgão.

Foi adotado o parcelamento por itens, de forma a permitir que fornecedores especializados em segmentos específicos possam
participar do certame, aumentando a concorrência e evitando a concentração da contratação em único fornecedor quando não
necessário. Este modelo possibilita que empresas que atuam exclusivamente em componentes de hardware ou em materiais de rede
apresentem propostas competitivas apenas nos itens de sua especialidade.

Assim, a solução adotada busca equilibrar ampliação da competitividade e otimização econômica, preservando a viabilidade técnica,
a padronização da infraestrutura e o melhor aproveitamento dos recursos públicos.

9. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes

Após análise do objeto desta contratação, verifica-se que não há contratações correlatas ou interdependentes em andamento, nem
previsão de futuras aquisições que guardem relação direta ou complementaridade técnica com o presente processo.

A solução a ser adquirida atende de forma autônoma e independente à necessidade identificada, não havendo dependência de outros

contratos para sua plena utilização. Dessa forma, inexiste impacto ou sobreposição com contratações anteriores ou planejadas,
garantindo a otimização dos recursos e evitando redundância de gastos.

10. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento

A presente contratação encontra-se alinhada ao planejamento estratégico do órgão, atendendo à necessidade prevista no Plano
Anual de Contratações (PAC) para o exercício de 2025.

11. Estimativa do Valor da Contratação
O valor estimado da contratação tem caráter sigiloso e não será tornado público antes de definido o resultado do julgamento das

propostas. O valor estimado da contratação foi definido com observância do disposto no Decreto estadual nº 67.888, de 17 de agosto de
2023.

12. Resultados Pretendidos

Com a presente contratação de material de consumo, peças e acessórios para computadores e cabeamento de rede de informática
, espera-se alcançar os seguintes resultados:

1. Garantir o pleno funcionamento e manutenção da infraestrutura de tecnologia da informação do órgão, assegurando a
disponibilidade e a confiabilidade dos equipamentos de informática e da rede de dados.

2. Suprir a demanda por reposição e atualização de componentes essenciais, minimizando riscos de falhas e interrupções nos
serviços administrativos e operacionais.

4 de 6


3. Melhorar a eficiência e desempenho dos sistemas computacionais, por meio da utilização de peças e acessórios compatíveis
e de alta qualidade.

4. Assegurar a continuidade dos serviços prestados à população e aos usuários internos, evitando prejuízos decorrentes de
paradas técnicas ou indisponibilidade de equipamentos.

5. Promover o uso responsável e sustentável dos recursos públicos, adotando materiais que atendam aos padrões de
qualidade, durabilidade e compatibilidade técnica.

13. Providências a serem Adotadas

* Capacitação da equipe responsável pelo recebimento, com realização de treinamentos específicos sobre os aspectos técnicos
dos materiais adquiridos, normas de recebimento e controle de qualidade, assim como sobre os procedimentos administrativos e
legais relacionados à contratação.

* Adequação do ambiente físico e tecnológico, para assegurar as condições necessárias ao recebimento, armazenamento e
distribuição dos materiais, preservando a integridade e funcionalidade dos produtos.

* Atualização dos sistemas de controle interno e de acompanhamento de contratos, garantindo registro adequado das
entregas, medições e eventuais ocorrências durante a vigência contratual.

* Definição e divulgação dos procedimentos internos para comunicação e tratamento de eventuais não conformidades ou
reclamações relacionadas ao fornecimento, assegurando a rápida solução de problemas.

* Verificação e validação dos documentos legais e técnicos apresentados pelo contratado, antes da habilitção, incluindo
atestados, garantias e manuais técnicos.

14. Possíveis Impactos Ambientais

A presente contratação refere-se à aquisição de materiais de consumo, peças e acessórios para computadores e cabeamento de rede de
informática, cujos impactos ambientais diretos são considerados reduzidos e controláveis, uma vez que envolvem produtos
tecnológicos sem manipulação de substâncias químicas perigosas durante sua utilização no órgão.

No entanto, algumas situações demandam atenção ambiental, especialmente no que tange ao descarte, armazenamento e transporte
desses materiais, conforme descrito a seguir:

1. Geração de resíduos eletrônicos (e-lixo) — A substituição de peças pode gerar resíduos classificados como equipamentos
eletroeletrônicos descartados, que requerem destinação ambientalmente adequada para evitar contaminação do solo, água e ar.

2. Embalagens e materiais de acondicionamento — A quantidade de embalagens plásticas, papelões e materiais não
biodegradáveis pode gerar resíduos sólidos que necessitam de mangejo correto para minimizar impactos ambientais.

Medidas mitigadoras e de tratamento:

* Exigir do fornecedor que adote práticas de embalagem sustentável, preferencialmente reciclável ou reutilizável, minimizando o
volume de resíduos gerados.

* Garantir o destino adequado dos resíduos eletrônicos, por meio de parceria com empresas especializadas em coleta e
reciclagem, observando as normas da Política Nacional de Resíduos Sólidos (Lei nº 12.305/2010).

* Promover a conscientização interna sobre o correto armazenamento e descarte dos materiais, evitando descarte irregular e
facilitando a separação para reciclagem.

* Monitorar periodicamente o cumprimento das exigências ambientais pelo contratado e pela Administração, assegurando o
alinhamento com as boas práticas de sustentabilidade.

Com essas medidas, busca-se minimizar os impactos ambientais decorrentes da contratação, contribuindo para a responsabilidade
socioambiental da instituição.

5 de 6


15. Declaração de Viabilidade
Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação.

15.1. Justificativa da Viabilidade

Os materiais de consumo, peças e acessórios para computadores e cabeamento de rede a serem adquiridos são compatíveis com a
infraestrutura tecnológica existente no órgão, atendendo às especificações técnicas necessárias para garantir o desempenho, a
confiabilidade e a segurança dos sistemas de informação. A disponibilidade de fornecedores qualificados no mercado nacional assegura
o fornecimento dos itens com qualidade e dentro dos prazos estipulados.

16. Responsáveis

Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no 83º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.

EMERSON APARECIDO BARDUCO

Diretor Técnico I

> ”
t' Assinou eletronicamente em 04/09/2025 às 11:40:01.

MARLY TIEGHI DE MELLO

Autoridade competente

> ”
t' Assinou eletronicamente em 04/09/2025 às 11:49:58.

6 de 6


ANEXO -1IIl
DIÁRIO OFICIAL DO ESTADO DE SÃO PAULO

Publicado na Edição de 2 de abril de 2024 | Caderno Executivo | Seção Atos Normativos

RESOLUÇÃO SS Nº 65, DE 1 DE ABRIL DE 2024

Dispõe sobre o procedimento, no âmbito da Secretaria da Saúde, vis
ando à aplicação de sanções administrativas previstas na Nova Lei d
e Licitações e Contratos Administrativos - Lei federal nº 14.133/202
1, e dá as providências correlatas

O SECRETÁRIO DA SAÚDE DO ESTADO DE SÃO PAULO, considerando as significativas altera
ções introduzidas pela Lei federal nº 14.133, de 1º de abril de 2021 (LLCA), às licitações e co
ntratações públicas, bem como a necessidade de regulamentar os procedimentos sanciona
tórios ao que dispõem os artigos 155 a 163 do referido diploma legal,

RESOLVE:
|. DISPOSIÇÕES GERAIS

Artigo 1º - A aplicação de sanções aos licitantes e contratados, em decorrência de infrações
cometidas em procedimentos licitatórios, em contratações e em outros ajustes regidos pel
a Lei nº 14.133/2021 (LLCA), deverá obedecer ao disposto nesta resolução.

Artigo 2º - O licitante ou contratado, ou quem mantenha vínculo obrigacional com o Estado
de São Paulo, por intermédio da Secretaria da Saúde, que incidir nas infrações relacionadas
no art. 155, ficará sujeito às seguintes sanções, previstas no art. 156, ambos da LLCA:

| - advertência;

Il - multa na forma prevista no edital ou contrato, de no mínimo 0,5% a no máximo 30% do
valor do ajuste;

1l - impedimento de licitar e contratar com a Administração Pública direta e indireta do me
smo ente federativo, pelo prazo máximo de 3 (três) anos;

IV - declaração de inidoneidade para licitar e contratar no âmbito da Administração Pública
direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máxim
o de 6 (seis) anos.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, ICP
1/9 ES

que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil).

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.01.1.1.34.1.220.214366
Progdesp EM https://Www.doe.sp.gov.br/autenticidade


8 1º - A aplicação das sanções previstas neste artigo não exclui a obrigação de reparação int
egral do dano causado à Administração Pública, nos termos do 8 9º do art. 156 da LLCA.

8 2º - As sanções previstas nos incisos |, lll e IV deste artigo poderão ser aplicadas cumulativ
amente com a mulita.

Artigo 3º - Na aplicação das sanções a que se refere o artigo 2º, desta Resolução, serão cons
iderados:

|- a natureza e a gravidade da infração cometida, bem como os danos que dela provierem
para a Administração Pública;

Il- as peculiaridades do caso concreto;
Ill- as circunstâncias agravantes ou atenuantes;

IV - a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
orientações dos órgãos de controle.

8 1º - São consideradas circunstâncias agravantes na aplicação da sanção:

1. a existência de registro do licitante ou contratado no E-Sanções ou na Relação de Apena
dos do TCESP, em vigência no momento do cometimento da infração, em decorrência de p
enalidade aplicada no âmbito da Secretaria da Saúde, nos 12 (doze) meses anteriores ao fa
to ensejador da sanção;

2. a desclassificação ou inabilitação por descumprimento das exigências do edital, quando f
or notória a impossibilidade de atendimento ao estabelecido;

3. a inércia deliberada do licitante ou do contratado em face das diligências destinadas a es
clarecer ou a complementar a instrução do processo licitatório ou o inadimplemento de ob
rigações contratuais;

4. a falsidade de declaração, apresentada pelo licitante, de que é beneficiário de tratament
o diferenciado concedido em legislação específica.

5. a reincidência na infração;

6. a imprescindibilidade do bem ou serviço contratado para o funcionamento de serviços p
úblicos ou satisfação de necessidade coletiva.

8 2º - São circunstâncias atenuantes da sanção:

1. a falha escusável do licitante ou contratado;

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.01.1.1.34.1.220.214366
Progdesp EM https://Www.doe.sp.gov.br/autenticidade

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, Iªçªâ
que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil). P==)

2/9


2. a apresentação de documentação que contenha vícios ou omissões para os quais não te
nha contribuído o licitante ou o contratado e que não sejam de fácil identificação por estes
últimos;

3. a juntada de documentação que, embora não tenha atendido às exigências do edital, foi
encaminhada de forma equivocada, sem indício de dolo;

4. a adoção de medidas destinadas a mitigar os efeitos danosos da conduta infracional.
Il. DA APLICAÇÃO DAS PENALIDADES
11.1 - Da Advertência

Artigo 4º - A advertência será aplicada ao contratado que der causa à inexecução parcial do
contrato, da qual não advenha grave dano à Administração.

11.2 - Da Multa

Artigo 5º - A multa prevista no inciso |ll do art. 156, aplicável ao contratado ou licitante por q
ualquer das infrações administrativas previstas no artigo 155 da LLCA, será calculada na for
ma do edital ou do contrato e não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) ne
m superior a 30% (trinta por cento) do valor do contrato licitado ou celebrado com contrata
ção direta.

Artigo 6º - O atraso injustificado na execução do contrato sujeitará o contratado a multa de
mora, nos termos do art. 162 da LLCA, calculada sobre o valor da obrigação não cumprida,
a partir do primeiro dia útil seguinte ao término do prazo estipulado, observados os seguin
tes critérios:

| - 0,5% (meio por cento) ao dia, para atraso de até 15 (quinze) dias;

11 - 1% (um por cento) ao dia, do 16º (décimo sexto) ao 30º (trigésimo) dia, aplicada em acrés
cimo à do inciso |;

8 1º - ADós 30 (trinta) dias, fica caracterizada a inexecução parcial ou total do contrato, conf
orme o caso, sujeita a multa de 10% (dez por cento) a 30% (trinta por cento), calculada sobr
e o valor da obrigação não cumprida, a critério da autoridade competente, que decidirá co
m fundamento na avaliação do Gestor do contrato.

82º- Os prazos referidos nos incisos | e |l e parágrafo primeiro deste artigo considerarão dia
s corridos.

S 3º — No caso de prestação de serviços contínuos, a multa será de 10% (dez por cento) a 3
0% (trinta por cento) sobre a base mensal que seria paga à empresa contratada faltosa no

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.01.1.1.34.1.220.214366
Progdesp EM https://Www.doe.sp.gov.br/autenticidade

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, Iªçªâ

3/9 que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil). P==)


mês em que houve o descumprimento da obrigação.

Artigo 7º - Verificado o descumprimento contratual no prazo e modo convencionados, se o
cumprimento da obrigação não mais atender aos critérios da oportunidade e conveniência
administrativa, ou, ainda que haja interesse da Administração, o devedor não cumprir sua
obrigação, a multa de mora poderá ser convertida em compensatória, com a promoção da
extinção unilateral do contrato, e aplicação cumulada de outras sanções previstas nesta res
olução.

Artigo 8º - Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de paga
mento eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valo
r, a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.

Artigo 9º - A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou aceitar ou retirar
instrumento equivalente, dentro do prazo estabelecido, caracteriza o descumprimento tota
| da obrigação assumida, sujeitando-o à aplicação de multa de 30% (trinta por cento) sobre
o valor do contrato, além de impedimento de licitar e contratar com a Administração Públic
a direta e indireta do Estado de São Paulo, pelo prazo máximo de 3 (três) anos, e ainda, se f
or o caso, de imediata perda da garantia de proposta.

Artigo 10 - A Administração poderá deixar de cobrar a multa de valor inferior a 15 (quinze)
UFESP's, mantidos, entretanto, os registros no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e
Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP).

Artigo 11 - Os bens não aceitos e as obras ou serviços executados em desacordo com o esti
pulado deverão ser substituídos ou corrigidos dentro do prazo fixado pela Administração, c
ontado do recebimento, pela contratada, da comunicação da recusa.

8 1º - O pedido de prorrogação para a entrega dos bens substituídos ou reexecução do obj
eto do contrato deverá, se o caso, ser apresentado, com a devida justificativa, antes do tér
mino do respectivo prazo.

8 2º - A ausência de regularização do objeto do contrato dentro do prazo determinado ense
jará a aplicação das sanções previstas nesta resolução, considerando-se a mora a partir do
primeiro dia útil seguinte ao término do prazo estabelecido.

11.3 - Do Impedimento de Licitar e Contratar

Artigo 12 - A sanção de impedimento de licitar ou contratar no âmbito da Administração se
rá aplicada ao contratado ou licitante pelas infrações administrativas previstas nos incisos |
I, , IV, V, Vl e VIl do “caput” do artigo 155 da LLCA, quando não se justificar a imposição de
penalidade mais grave, pelos seguintes prazos:

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.01.1.1.34.1.220.214366 A4/9 Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, ICP
Progdesp EM https://Www.doe.sp.gov.br/autenticidade que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil). %


| - por 2 (dois) meses, no caso de infração prevista no inciso IV do art. 155;

1l - por 4 (quatro) meses, no caso de infrações previstas nos incisos V a VIl do art. 155;
1l - por 1 (um) ano, no caso de infração prevista no inciso |1l do art. 155;

IV - por 2 (dois) anos, no caso de infração prevista no inciso |ll do art. 155.

8 1º - Os prazos de que trata este artigo poderão ser reduzidos ou majorados, neste último
caso até o prazo máximo de 3 (três) anos, à vista de circunstâncias atenuantes ou agravant
es.

8 2º — A aplicação da sanção prevista neste artigo impedirá o sancionado de licitar ou contr
atar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do Estado de São Paulo, nos term
os do 8 4º do art. 156 da LLCA.

11.4 - Da Declaração de Inidoneidade

Artigo 13 - A sanção de declaração de inidoneidade será aplicada ao contratado ou licitante
pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIIl a XIll do “caput”do artigo 155 da LL
CA, bem como, se estiver justificada a imposição de penalidade mais grave, por aquelas pre
vistas nos incisos |l a VIl do caput do mesmo artigo, e impedirá o sancionado de licitar ou c
ontratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativo
s, pelo prazo de 4 (quatro) anos.

8 1º - O prazo a que alude o “caput” deste artigo poderá ser reduzido ou majorado, à vista d
e circunstâncias atenuantes ou agravantes, respeitado o mínimo de 3 (três) anos e o máxim
o de 6 (seis) anos, nos termos do 8 5º do art. 156 da LLCA.

8 2º - Para os fins do inciso X do “caput” do artigo 155 da LLCA, A (“comportar-se de modo in
idôneo ou cometer fraude de qualquer natureza”), considera-se comportamento inidôneo
a prática de atos direcionados a prejudicar o bom andamento do certame ou do contrato,
bem como o cometimento de fraude de qualquer natureza.

Ill. DO PROCESSO SANCIONATÓRIO

Artigo 14 - A instauração de processo sancionatório se dará mediante comunicação do gest
or, ou de quem tenha a responsabilidade pelo acompanhamento da licitação ou da execuç
àão contratual, ao dirigente da Unidade responsável pelo certame ou contrato, a que estiver
vinculado.

Parágrafo único - Os emitentes das garantias exigidas no contrato deverão ser notificados
quanto ao início de processo sancionatório para apuração de descumprimento de cláusula
s contratuais, nos termos do artigo 137, 8 4º, da LLCA.

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.01.1.1.34.1.220.214366 5/9 Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, !&!.'.
Progdesp EM https://Www.doe.sp.gov.br/autenticidade que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil). P=


Artigo 15 - Configurada a hipótese de aplicação das sanções de advertência ou multa, os re
sponsáveis, uma vez instaurado o processo sancionatório, serão intimados para apresenta
ção de defesa no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data do recebimento da comu
nicação, cabendo ao Dirigente da Unidade licitante ou contratante decidir sobre o sanciona
mento.

Parágrafo único - Se na instrução do processo sancionatório estiverem presentes indícios q
ue também recomendem, desde logo, a rescisão unilateral do contrato, deverá o contratad
o ser comunicado de ambas as consequências da infração constatada, para oportuna decis
ão conjunta.

Artigo 16 - Para a aplicação das sanções de impedimento de licitar e contratar, e de declara
ção de inidoneidade para licitar ou contratar deverá ser instaurado processo de responsabi
lização, a ser conduzido por comissão composta de 2 (dois) ou mais servidores, indicados p
elo Chefe de Gabinete, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante
ou o contratado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de intimação, apr
esentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

S 1º - Na hipótese de deferimento de pedido de produção de novas provas ou de juntada d
e provas julgadas indispensáveis pela comissão, o licitante ou o contratado poderá apresen
tar alegações finais no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação.

8 2º - Serão indeferidas pela comissão, mediante decisão fundamentada, provas ilícitas, im
pertinentes, desnecessárias, protelatórias ou intempestivas.

8 3º - Finalizada a produção de provas ou expirado o prazo para alegações finais, a comissã
o elaborará relatório pormenorizado dos fatos, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis.

8 4º - Os processos sancionatórios deverão ser remetidos, após o término da fase de instru
ção, à Chefia de Gabinete para fins de avaliação do seu processamento.

8 5º — Após a avaliação do processamento pela Chefia de Gabinete, os autos serão remetid
os à análise jurídica, nos termos do 8 6º do art. 156 da LCCA.

Artigo 17 - Após a avaliação do processamento e a análise jurídica, em caso de aplicação da
sanção de impedimento de licitar e contratar, o relatório final da comissão a que alude o ar
tigo 15 desta resolução será encaminhado à Chefia de Gabinete, a quem compete aplicar a
sanção, nos termos da Resolução SS nº 98/2004, ou outra que venha a substituí-la.

Artigo 18 - Após a avaliação do processamento e a análise jurídica, em caso de aplicação da
sanção de declaração de inidoneidade para licitar e contratar, o relatório final da comissão
a que alude o artigo 15 desta Resolução será encaminhado ao Secretário da Pasta, autorida

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.01.1.1.34.1.220.214366
Progdesp EM https://Www.doe.sp.gov.br/autenticidade

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, ICP
6/9 ES

que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil).


de competente para aplicação da referida sanção, nos termos do inciso | do 8 6º do art. 156
da LLCA.

Artigo 19 - Da decisão da autoridade que aplicar as sanções de advertência, multa ou impe
dimento de licitar e contratar, caberá recurso, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, a contar d
a intimação, nos termos do art. 166 da LLCA.

8 1º - O recurso de que trata o “caput” deste artigo será dirigido à autoridade sancionadora,
que deverá no prazo de até 5 (cinco) dias úteis decidir se mantem ou reconsidera a decisão
recorrida.

8 2º - Caso a autoridade sancionadora decida pela manutenção da decisão recorrida, dever
á, imediatamente, submeter o recurso à instância superior, que decidirá sobre as condiçõe
s de admissibilidade e o seu mérito no prazo de até 20 (vinte) dias úteis, contado do recebi
mento dos autos, nos termos do 8 único do art. 166 da LLCA.

Artigo 20 - Da decisão da autoridade que aplicar a sanção de inidoneidade para licitar e con
tratar, caberá apenas pedido de reconsideração, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contad
os da intimação, e será decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado de seu p
rotocolo.

Artigo 21 - A imposição das sanções previstas na presente resolução não impede a proposit
ura de ação judicial com vista à reparação integral do dano causado à Administração.

Artigo 22 - O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo, até que sobrev
enha decisão final por parte da autoridade competente.

Artigo 23 - A intimação dos atos no processo sancionatório será feita mediante expedição d
e ofício ao(s) responsável(eis) relacionado(s) no Termo de Ciência e de Notificação ou na Au
torização de Serviços ou de Compras, conforme o caso, por meio do endereço eletrônico n
eles indicados, o qual deve ser mantido atualizado para os fins a que se destina.

8 1º - Resultando infrutífera a intimação a que se refere o “caput” deste artigo, será efetuad
a por meio do Diário Oficial do Estado de São Paulo - DOE, por 3 (três) vezes consecutivas.

8 2º - Nos processos eletrônicos instaurados nesta Administração, as comunicações dos ato
s oficiais serão realizadas por meio das funcionalidades existentes no Sistema Eletrônico de
Informações - SEl ou em outro que venha a substituí-lo.

Artigo 24 - Decorridos 30 (trinta) dias da notificação para recolhimento da multa aplicada, n
àão ocorrendo a quitação pelo sancionado, serão adotadas as medidas para o registro do de
vedor no Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais
(CADIN) e à inscrição do débito na Dívida Ativa do Estado para cobrança judicial.

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.01.1.1.34.1.220.214366

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, ICP
Progdesp EM https://Www.doe.sp.gov.br/autenticidade %

que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil).

7/9


Artigo 25 - A prescrição ocorrerá em 5 (cinco) anos, contados da ciência da infração pela Ad
ministração, e será interrompida ou suspensa nas hipóteses previstas no 8 4º do artigo 158
da LLCA.

Artigo 26 - Os atos previstos como infrações administrativas na LLCA ou em outras leis de |i
citações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesi
vos na Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, n
os mesmos autos, observados o rito procedimental e a autoridade competente definidos n
a referida lei, nos termos do art. 159 da LLCA.

Artigo 27 - A personalidade jurídica poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com a
buso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos na L
LCA ou para provocar confusão patrimonial, e, neste caso, todos os efeitos das sanções apli
cadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes d
e administração, a pessoa jurídica sucessora ou a empresa do mesmo ramo com relação d
e coligação ou controle, de fato ou de direito, com o sancionado, observados, em todos os
casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.

Artigo 28 - Independentemente da instauração de processo sancionatório, caso constatada
irregularidade no procedimento licitatório ou na execução contratual, a autoridade compet
ente da Unidade/Coordenadoria poderá determinar, quando a medida se revelar de intere
sse público, a suspensão da execução do contrato, mediante comunicação expressa aos re
sponsáveis indicados no Termo de Ciência e de Notificação, desde que avaliados os aspect
OS a que se refere o artigo 147 da LLCA.

Artigo 29 - Aplica-se na contagem dos prazos previstos nesta resolução o disposto no artigo
183 da LLCA.

Artigo 30 - Encerrada a instância administrativa, as sanções aplicadas deverão ser registrad
as na Relação de Apenados do TCESP, no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Susp
ensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), bem como, conforme o c
aso, comunicadas às autoridades competentes para fins de anotações nos demais cadastro
s de controle, inclusive às entidades profissionais, dentro do prazo legal de 15 (quinze) dias
úteis, contado da data de aplicação da sanção.

Artigo 31 - É admitida a reabilitação do licitante ou contratado perante a própria autoridade
que aplicou a penalidade, exigidos, cumulativamente:

| - reparação integral do dano causado à Administração Pública;

Il - pagamento da mulita;

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.01.1.1.34.1.220.214366 8/9 Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, ICP
Progdesp EM https://Www.doe.sp.gov.br/autenticidade que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil). %


Ill - transcurso do prazo mínimo de 1 (um) ano da aplicação da penalidade, no caso de impe
dimento de licitar e contratar, ou de 3 (três) anos da aplicação da penalidade, no caso de de
claração de inidoneidade;

IV- cumprimento das condições de reabilitação definidas no ato punitivo;

V - análise jurídica prévia, com posicionamento conclusivo quanto ao cumprimento dos req
uisitos definidos neste artigo.

Parágrafo Único - A sanção pela apresentação de declaração ou documentação falsa exigid
a para o certame, por prestar declaração falsa durante a licitação ou execução do contrato,
bem como pela prática de ato lesivo, nos termos do artigo 5º da Lei nº 12.846, de 1º de ago
sto de 2013, exigirá, como condição de reabilitação do licitante ou contratado, a implantaçã
o ou aperfeiçoamento de programa de integridade pelo responsável.

IV. DISPOSIÇÕES FINAIS

Artigo 32 - A presente resolução deverá integrar, obrigatoriamente, como anexo, os instru
mentos convocatórios de licitação, os contratos e os instrumentos equivalentes.

Artigo 33 - Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação, produzindo efeitos em
relação aos certames e contratos regidos pela Lei federal nº 14.133/2021.

Este documento pode ser verificado pelo código 2024.04.01.1.1.34.1.220.214366
Progdesp EM https://Www.doe.sp.gov.br/autenticidade

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001, Iªçªâ

2/9 que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil). P==)


ANEXO |V

MODELO DE PLANILHA PROPOSTA
" MARCA/ VALOR
ITEM DESCRIÇÃO CATMAT FABRICANTE UNID QTD UNITARIO TOTAL
1
2
3
(...)
Total

Validade da proposta: 60 (sessenta) dias

Conta Banco do Brasil:

ATENÇÃO PARA INFORMAR CONTA NO BANCO DO BRASIL CONFORME CONSTA EM TERMO DE REFERENCIA:

Forma de Pagamento

7.20. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para depósito em conta corrente bancária em nome do contratado
no Banco do Brasil S/A.

DADOS DO PROPONENTE
Nome:

Razão Social:

Endereço Completo:

CNP!:

Telefone:

e-mail:

(Local e data).

(Nome/assinatura do representante legal)


ANEXO V

MODELO DE DECLARAÇÃO

MODELO DE DECLARAÇÃO EXIGIDA PARA HABILITAÇÃO
(em papel timbrado do licitante)

Eu, , portador do CPF nº , na
condição de representante legal de (nome empresarial ou
denominação) , interessado em participar do Pregão Eletrônico nº / , Processo nº

/ , DECLARO, sob as penas da Lei, que o licitante:

a) cumpre as normas relativas à saúde e segurança no trabalho, nos termos do parágrafo
único do artigo 117 da Constituição estadual; e

b) atenderá, na data da contratação, ao disposto no artigo 5º-C e se compromete a não

disponibilizar empregado que incorra na vedação prevista no artigo 5º-D, ambos da Lei
federal nº 6.019/1974, com redação dada pela Lei federal nº 13.467/2017, quando o caso.

(Local e data).

(Nome/assinatura do representante legal)


