1. DO OBJETO

FUNDAÇÃO

THEATRO
MUNICIPAL

AVISO DE DISPENSA ELETRÔNICA Nº 12/2025

ANEXO 1l - TERMO DE REFERÊNCIA

1.1. Contratação de pessoa jurídica para fornecimento de materiais permanentes diversos para a Escola

de Música de São Paulo (EMSP) da Fundação Theatro Municipal de São Paulo (FTMSP). Os objetos estão

descritos no quadro a seguir e deverão ser fornecidos em conformidade com as especificações técnicas e

condições estabelecidas neste Termo de Referência:

ITEM

OBJETO

ESPECIFICAÇÃO

QUANT.

CATMAT

ol

Microfone com
fio

Microfone dinâmico com padrão polar cardioide, cápsula
com resposta de frequência de 50 Hz a 15.000 Hz, com
sensibilidade mínima de —52 dBV/Pa, impedância nominal
de 600 ohms balanceada e resistência a níveis elevados de
pressão sonora, sem distorção. Saída XLR de três pinos.
Estrutura totalmente metálica, com grade de proteção
reforçada. É admitida a presença de chave liga/desliga,
desde que embutida ou resistente ao acionamento
acidental. O produto deverá acompanhar cabo XLR-P10 de
ao menos 4 metros e adaptador para pedestal. Não serão
aceitos modelos com corpo em plástico, padrão polar
diverso da cardioide ou conectores incompatíveis.
Garantia mínima de 12 (doze) meses.

o2

368179

o2

Amplificador
para guitarra

Amplificador de áudio com potência de saída mínima de
50W RMS. O alto-falante deverá ter diâmetro de 12
polegadas.

O amplificador deverá possuir, pelo menos, dois canais
distintos, sendo um canal limpo (clean) e outro de distorção
(drive), com controles de volume independentes,
proporcionando versatilidade no uso educacional e
artístico. O sistema de equalização deverá contar com, no
mínimo, três bandas, correspondentes aos controles de
graves, médios e agudos, permitindo ajustes precisos de
timbre.

É obrigatória a presença de entrada do tipo P10 compatível
com guitarra elétrica, bem como de, pelo menos, uma saída
para fones de ouvido ou saída de linha (Line Out),
viabilizando ensaios silenciosos e a conexão com outros
equipamentos de áudio, sendo possível conectar e
transmitir através de Bluetooth e USB.

É requisito também que o amplificador possua efeitos
embutidos, devendo incluir, no mínimo, os efeitos de
reverb digital, overdrive e distortion, integrados ao próprio

ol

472007

Página 19|/36



FUNDAÇÃO
THEATRO
MUNICIPAL

AVISO DE DISPENSA ELETRÔNICA Nº 12/2025

equipamento. A estrutura física deverá ser portátil e
resistente, com alça de transporte incorporada, apropriada
ao uso constante e à movimentação entre diferentes
espaços.
Peso aproximado de 13Kkg.

Garantia mínima de 12 (doze) meses.

o3

Espelho de vidro com moldura em alumínio de
aproximadamente 2,5cm, pintura eletrostática. Base em
MDF 18mm e antiderrapante. O espelho de chão deverá
apresentar estrutura metálica reforçada e acabamento
resistente, garantindo durabilidade e estabilidade em uso
constante. Sua altura mínima de 1,70 m e largura de 0,67 m.
A estrutura metálica, preferencialmente em aço ou
Espelho vertical | alumínio de alta resistência, deve apresentar pintura
de chão eletrostática ou epóxi. A base terá sistema antiderrapante,

podendo ser confeccionada em borracha ou material
similar, e possuir perfil de sustentação que garanta rigidez
e nível de apoio uniforme, sem oscilações. O produto deve
permitir fácil montagem, desmontagem e transporte.
Espessura do espelho 4mm.

Peso mínimo 20 kg

Garantia mínima de 12 (doze) meses.

1.2. Como forma e/ou parâmetro da qualidade exigida, para facilitar a compreensão das
especificações técnicas do objeto, para os itens 1 e 2 serão indicados, MERAMENTE como referência,
respectivamente, o modelo de Microfone Dinâmico Cardioide Vocal Shure SV100 e o modelo de
amplificador Marshall Code 50, nos termos do Acórdão nº 808/2019 — TCU — Plenário, que analisou a
questão da restrição à competitividade em licitações públicas, e do art. 41, inciso |, alínea “d” da Lei nº
14.133/2021, que permite a indicação de marca como referência, desde que não haja limitação indevida
à concorrência.

1.3. Em havendo qualquer divergência entre as especificações contidas neste termo e as constantes
no CATMAT do Sistema Compras.gov, prevalecerão, para todos os efeitos, as deste Termo de Referência.
1.4. O quantitativo mínimo estabelecido neste Termo tem como objetivo garantir a economia de
escala, considerando que abrange o total de itens de mesma natureza a serem adquiridos no presente
exercício.

1.5. O objeto desta contratação não se enquadra como sendo bem de luxo, conforme disposto no
art. 22 do Decreto 62.100/2022.

1.6. O prazo de vigência da contratação é de 70 (setenta) dias contados da assinatura da Ordem de

Fornecimento pela CONTRATADA, na forma do artigo 105 da Lei nº 14.133/2021.

Página 20|36

o2 328429



