AVISO DE DISPENSA ELETRÔNICA Nº 12/2025

                            ANEXO II – TERMO DE REFERÊNCIA



       1. DO OBJETO

       1.1. Contratação de pessoa jurídica para fornecimento de materiais permanentes diversos para a Escola

     de Música de São Paulo (EMSP) da Fundação Theatro Municipal de São Paulo (FTMSP). Os objetos estão

      descritos no quadro a seguir e deverão ser fornecidos em conformidade com as especificações técnicas e

      condições estabelecidas neste Termo de Referência:

ITEM     OBJETO                       ESPECIFICAÇÃO                     QUANT.     CATMAT
                       Microfone dinâmico com padrão polar cardioide, cápsula
                  com resposta de frequência de 50 Hz a 15.000 Hz, com
                          sensibilidade mínima de –52 dBV/Pa, impedância nominal
                     de 600 ohms balanceada e resistência a níveis elevados de
                        pressão sonora, sem distorção. Saída XLR de três pinos.
       Microfone com   Estrutura totalmente metálica, com grade de proteção
 01                                                                         02         368179
                 fio         reforçada. É admitida a presença de chave liga/desliga,
                      desde  que  embutida  ou  resistente  ao  acionamento
                           acidental. O produto deverá acompanhar cabo XLR-P10 de
                     ao menos 4 metros e adaptador para pedestal. Não serão
                          aceitos modelos com corpo em plástico, padrão polar
                         diverso da cardioide ou conectores incompatíveis.
                            Garantia mínima de 12 (doze) meses.
                         Amplificador de áudio com potência de saída mínima de
                 50W RMS. O  alto-falante deverá  ter diâmetro de 12
                        polegadas.
                O amplificador deverá possuir, pelo menos, dois canais
                            distintos, sendo um canal limpo (clean) e outro de distorção
                             (drive),  com  controles  de  volume  independentes,
                       proporcionando  versatilidade  no  uso  educacional  e
                              artístico. O sistema de equalização deverá contar com, no
                      mínimo, três bandas, correspondentes aos controles de
         Amplificador    graves, médios e agudos, permitindo ajustes precisos de
 02                                                                         01         472007
        para guitarra    timbre.
                      É obrigatória a presença de entrada do tipo P10 compatível
                  com guitarra elétrica, bem como de, pelo menos, uma saída
                       para fones de ouvido ou  saída de  linha  (Line  Out),
                          viabilizando ensaios silenciosos e a conexão com outros
                      equipamentos  de  áudio,  sendo  possível  conectar  e
                           transmitir através de Bluetooth e USB.
                      É requisito também que o amplificador possua efeitos
                       embutidos, devendo  incluir, no mínimo, os efeitos de
                        reverb digital, overdrive e distortion, integrados ao próprio

                                                            P á g  i n a 19 | 36

                                                 AVISO DE DISPENSA ELETRÔNICA Nº 12/2025

                     equipamento. A  estrutura  física deverá  ser  portátil e
                          resistente, com alça de transporte incorporada, apropriada
                    ao uso constante e à movimentação entre diferentes
                       espaços.
                     Peso aproximado de 13kg.
                             Garantia mínima de 12 (doze) meses.
                      Espelho  de  vidro  com  moldura em  alumínio  de
                    aproximadamente 2,5cm, pintura eletrostática. Base em
                MDF 18mm e antiderrapante. O espelho de chão deverá
                       apresentar estrutura metálica reforçada e acabamento
                          resistente, garantindo durabilidade e estabilidade em uso
                        constante. Sua altura mínima de 1,70 m e largura de 0,67 m.
                 A  estrutura  metálica,  preferencialmente em  aço ou
      Espelho vertical  alumínio de  alta  resistência, deve  apresentar  pintura
03                                                                         02         328429
        de chão       eletrostática ou epóxi. A base terá sistema antiderrapante,
                   podendo  ser confeccionada em borracha ou  material
                           similar, e possuir perfil de sustentação que garanta rigidez
                    e nível de apoio uniforme, sem oscilações. O produto deve
                        permitir fácil montagem, desmontagem e transporte.
                       Espessura do espelho 4mm.
                         Peso mínimo 20 kg
                            Garantia mínima de 12 (doze) meses.


     1.2.   Como forma e/ou parâmetro da  qualidade  exigida, para  facilitar a compreensão das

     especificações técnicas do objeto, para os itens 1 e 2 serão indicados, MERAMENTE como referência,

     respectivamente, o modelo de Microfone Dinâmico Cardioide Vocal Shure SV100 e o modelo de

     amplificador Marshall Code 50, nos termos do Acórdão nº 808/2019 – TCU – Plenário, que analisou a

    questão da restrição à competitividade em licitações públicas, e do art. 41, inciso I, alínea “d” da Lei nº

    14.133/2021, que permite a indicação de marca como referência, desde que não haja limitação indevida

    à concorrência.

     1.3.   Em havendo qualquer divergência entre as especificações contidas neste termo e as constantes

    no CATMAT do Sistema Compras.gov, prevalecerão, para todos os efeitos, as deste Termo de Referência.

     1.4.   O quantitativo mínimo estabelecido neste Termo tem como objetivo garantir a economia de

     escala, considerando que abrange o total de itens de mesma natureza a serem adquiridos no presente

     exercício.

     1.5.   O objeto desta contratação não se enquadra como sendo bem de luxo, conforme disposto no

      art. 22 do Decreto 62.100/2022.

     1.6.   O prazo de vigência da contratação é de 70 (setenta) dias contados da assinatura da Ordem de

    Fornecimento pela CONTRATADA, na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133/2021.


                                                           P á g  i n a 20 | 36

