G Compras.gov.br UASG 158125

INST.FED.DE EDUC,, CIENC. E TEC. CATARINENSE

Edital 36/2025
Informações Básicas
Número do artefato UASG Editado por Atualizado em
36/2025 158125-INST.FED.DE EDUC,, CIENC. E TEC. CATARINENSE MARA JULIANA DA SILVA 17/09/2025 10:17 (v 0.5)
Status
CONCLUIDO
Outras informações
Categoria Número da Contratação Processo Administrativo
II - compra, inclusive por encomenda/Bens permanentes 558/2025 23353.002754/2025-66

1. DO OBJETO

PREGÃO ELETRÔNICO

90558/2025

CONTRATANTE (UASG)

(158125 - INSTITUTO FEDERAL CATARINENSE)

OBJETO

Registro de preços para Eventual aquisição de Equipamentos para
atender o Edital Pró Infra 11/2025 do Instituto Federal Catarinense —
Campus Rio do Sul

VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO

R$ 482.599,42

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação. 1 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


DATA DA SESSÃO PÚBLICA

Dia 02/10/2025 às 09h (horário de Brasília)

Critério de Julgamento:

[menor preço] /por [item]

Modo de disputa:

[aberto]

TRATAMENTO FAVORECIDO ME/EPPIEQUIPARADAS

[SIM]

MARGEM DE PREFERÊNCIA PARA ALGUM ITEM

[NÃO]

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90558/2025
(Processo Administrativo nº 23353.002754/2025-66)

Torna-se público que o(a) Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia Catarinense, por meio da Coordenação de
Compras e Licitações do Campus Rio do Sul, sediado na Rua Mafalda Lindner Porto, 93, Bairro Progresso, Rio do Sul — SC,
realizará licitação, para registro de preços, na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº
14.133, de 1º de abril de 2021, do Decreto nº 11.462, de 31 de março de 2023, e demais legislação aplicável e, ainda,
de acordo com as condições estabelecidas neste Edital.

DO OBJETO

1.1. O objeto da presente licitação é Eventual aquisição de Equipamentos para atender o Edital Pró Infra 11/2025 do
Instituto Federal Catarinense — Campus Rio do Sul conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas
neste Edital e seus anexos.

1.2. A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de Referência, facultando-se ao licitante a
participação em quantos itens forem de seu interesse.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação. 2 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


1.3. Havendo divergência entre a descrição do objeto constante deste edital e a descrição do objeto constante no site
WWW.comprasgovernamentais.com.br, “SIASG” ou Nota de Empenho, prevalecerá a descrição deste Edital.

1.4. Os Licitantes, ao participarem deste processo licitatório, concordam com a eventual divulgação dos dados da
empresa e pessoais dos respectivos representantes legais, nos sites oficiais e sistemas eletrônicos do governo e/ou
do Instituto Federal Catarinense durante todos os atos licitatórios e de contratação, para garantir o acesso à
informação conforme disposto no art. 7º da Lei 12.527/2011.

2. DO REGISTRO DE PREÇOS

2.1 As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais adesões são as que constam
da minuta de Ata de Registro de Preços

3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO

3.1. Poderão participar deste certame os interessados previamente credenciados no Sistema de Cadastramento
Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras).

3.2. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro dia útil anterior
à data prevista para recebimento das propostas.

3.3. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como
firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu
representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação
por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

3.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas relacionados
no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem
desatualizados.

3.5. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação.

3.6. A participação é exclusiva a microempresas e empresas de pequeno porte, nos termos do art. 48 da Lei
Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

3.7. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às empresas de
pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a
Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de
enquadramento como empresa de pequeno porte.

3.8. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as sociedades
cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar, o produtor rural pessoa
física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do
Decreto nº 8.538, de 2015.

3.9 Não poderão disputar esta licitação:
3.9.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);
3.9.2. sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação;

3.9.3. empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para
receber citação e responder administrativa ou judicialmente;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação. 3 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


3.9.4. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a
licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;

3.9.5. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto
executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de
mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a
licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;

3.9.6. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da licitação
em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

3.9.7. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil
com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou
atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha
reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;

3.9.8 empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de
1976, concorrendo entre si;

3.9.9. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada
judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a
condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação
trabalhista;

3.9.10 pessoas jurídicas reunidas em consórcio;
3.9.11 Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;

3.10. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público do órgão
ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no
exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme &8 1º
do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

3.11. O impedimento de que trata o item 3.10.7 será também aplicado ao licitante que atue em substituição a outra
pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora,
controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade
jurídica do licitante.

3.12. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se referem
os itens 3.10.5 e 3.10.6 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de execução da
licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.

3.13. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

3.14. O disposto nos itens 3.10.5 e 3.10.6 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como
encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e do
projeto executivo, nos demais regimes de execução.

3.15. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados por
agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do financiamento
ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas
por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.

3.16. A vedação de que trata o item 3.11 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade de
integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste
assessoria técnica.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação. 4 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


4. DO ORÇAMENTO ESTIMADO

4.1. O orçamento estimado da presente contratação não será de caráter sigiloso.

5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

5.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances e de
julgamento.

5.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço ou o
percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos
para abertura da sessão pública.

5.3. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes
encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de habilitação e
a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto nos itens 9.1.1 e 9.13.1 deste Edital.

5.4. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:

5.4.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a proposta
apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na
Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos
termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os
requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;

5.4.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16
anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7º, XXXIII, da
Constituição;

5.4.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos
11l e IV do art. 1º e no inciso ll do art. 5º da Constituição Federal;

5.4.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

5.5. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que
cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021

5.6. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa deverá
declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3º da Lei
Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49,
observado o disposto nos 88 1º ao 3º do art. 4º, da Lei nº 14.133, de 2021.

5.6.1 No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do
campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;

5.6.2 Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, a
assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido
previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte ou
sociedade cooperativa.[A3]

5.7 Não poderá se benetficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar
nº 123, de 2006, a pessoa jurídica:

5.7.1. de cujo capital participe outra pessoa jurídica;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação. 5 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


5.7.2. que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede no exterior;

5.7.3. de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de outra empresa
que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a
receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso |1l do art. 3º da referida lei;

5.7.4. cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra empresa não
beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que
trata o inciso 1l do art. 3º da referida lei;

5.7.5. cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com fins lucrativos, desde
que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso |1l do art. 3º da referida lei;

5.7.6. constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;
5.7.7. que participe do capital de outra pessoa jurídica;

5.7.8 que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de caixa econômica,
de sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito imobiliário, de corretora ou de distribuidora
de títulos, valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento mercantil, de seguros privados e de
capitalização ou de previdência complementar;

5.7.9. resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de pessoa jurídica
que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores;

5.7.10. constituída sob a forma de sociedade por ações.

5.7.11. cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, relação de
pessoalidade, subordinação e habitualidade.

5.8. A falsidade da declaração de que trata os itens 5.4 ou 5.7 sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei nº
14.133, de 2021, e neste Edital.

5.9. Os licitantes poderão retirar ou substítuir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação anteceder as fases
de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação anteriormente inseridos no
sistema, até a abertura da sessão pública.

5.10. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de habilitação
pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de
lances.

5.11. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes convocados
para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

5.12. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor final mínimo
ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras:

5.12.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e

5.12.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso estabelecido, e
o intervalo de que trata o subitem acima.

5.13. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá ser alterado
pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:

5.13.1. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de julgamento
por menor preço; e

5.13.2. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o
critério de julgamento por maior desconto.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação. 6 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


5.14. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 5.12 possuirá
caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação, podendo ser
disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.

5.15. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico
durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância
de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.

5.16. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa
comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

6. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
6.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:
6.1.1. valor unitário e total do item;
6.1.2. marca;
6.1.3 fabricante;
6.1.4. Quantidade cotada, devendo apresentar o quantitativo total para o item, sob pena de desclassificação.
6.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.
6.2.1. O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para contratação.

6.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas,
tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.

6.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade do
licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro
pretexto.

6.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a cotação
adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.

6.5.1. No regime de incidência não-cumulativa de PIS e COFINS, a cotação adequada será a que corresponde
à média das alíquotas efetivamente recolhidas pela empresa, comprovada, a qualquer tempo, por documentos
de Escrituração Fiscal Digital da Contribuição (EFD-Contribuições) para o PIS/PASEP e COFINS dos últimos
12 (doze) meses anteriores à apresentação da proposta, ou por outro meio hábil[A2] .

6.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na fonte os
percentuais estabelecidos na legislação vigente.

6.7. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se beneficiar do regime de
tributação pelo Simples Nacional

6.8. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, em
conformidade com o que dispõe o Termo de Referência/Projeto Básico, assumindo o proponente o compromisso de
executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e
utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando
requerido, sua substituição.

6.9. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua apresentação.

6.10. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações
públicas federais, quando participarem de licitações públicas;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação. 7 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


6.11. Caso o critério de julgamento seja o de menor preço, os licitantes devem respeitar os preços máximos previstos
no Termo de Referência/Projeto Básico;

6.12. Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação do desconto ofertado
deverá respeitar os preços máximos previstos no Termo de Referência/Projeto Básico.

6.13. O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da
União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das
medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação
dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a
ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

7. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO
DE LANCES

7.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na
data, horário e local indicados neste Edital.

7.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o caso,
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

7.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro/Agente de Contratação
IComissão e os licitantes.

7.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema
eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.

7.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

7.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as
regras estabelecidas no Edital.

7.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao último por ele
ofertado e registrado pelo sistema.

7.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos
lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser 1% (um por cento)

7.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos após o
registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequiível.

7.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa "ABERTO"

7.11. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto”, os licitantes apresentarão
lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

7.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração
da sessão pública.

7.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e
ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso
de lances intermediários.

7.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á
automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem de classificação, sem prejuízo

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação. 8 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


da aplicação da margem de preferência e do desempate ficto, conforme disposto neste edital, quando for o
caso.

7.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de
pelo menos 5% (cinco por cento), o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, auxiliado pela equipe de
apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

7.11.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances
intermediários.

7.12. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
segundo a ordem crescente de valores.

7.13. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em
primeiro lugar.

7.14. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance
registrado, vedada a identificação do licitante.

7.15. No caso de desconexão com o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, no decorrer da etapa competitiva
da licitação, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

7.16. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão persistir por
tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro
horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão aos participantes, no sítio eletrônico
utilizado para divulgação.

7.17. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

7.18. Ao final da fase de lances, será aplicado o benefício da margem de preferência, nos termos do art. 26 da Lei nº
14.133, de 2021.

7.18.1. Para produtos ou serviços abrangidos por margem de preferência normal ou adicional, caso a proposta
de menor preço não tenha por objeto produto ou serviço contemplado pela referida margem, o sistema
automaticamente indicará as propostas de produtos ou serviços que façam jus ao diferencial de preço, pela
ordem de classificação, para fins de aceitação pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.

7.18.2. Nestas situações, a proposta beneficiada pela aplicação da margem de preferência normal ou adicional,
conforme o caso, tornar-se-á a proposta classificada em primeiro lugar.

7.19. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, uma vez
encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade
empresarial, caso a contratação não se enquadre nas vedações dos 881º e 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de 2021. O
sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à
comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais
classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006,
regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.

7.19.1. Quando houver propostas beneficiadas com as margens de preferência, apenas poderão se valer do
critério de desempate previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, as propostas de
microempresas e empresas de pequeno porte que também fizerem jus às margens de preferência (art. 5º, 89º,
|, do Decreto nº 8.538, de 2015[A6] ).

7.19.2. O parâmetro para o empate ficto, nesse caso, consistirá no preço ofertado pela fornecedora classificada
em primeiro lugar em razão da aplicação da margem de preferência.

7.19.3. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem
na faixa de até 10% (dez por cento), caso se trate de uma concorrência, ou de até 5% (cinco por cento), caso
se trate de um pregão, serão consideradas empatadas com a primeira colocada.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação. 9 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


7.19.4. A licitante mais bem classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última
oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco)
minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.

7.19.5. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste
no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que
se encontrem naquele intervalo de até 10% (dez por cento), caso se trate de uma concorrência, ou de até 5%
(cinco por cento), caso se trate de um pregão, na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no
prazo estabelecido no subitem anterior.

7.19.6. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte
que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para
que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.

7.19.7. A obtenção do benetfício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às empresas
de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com
a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de
enquadramento como empresa de pequeno porte.

7.20. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase fechada
do modo de disputa aberto e fechado.

7.21. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no art. 60 da
Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

7.21.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato
contínuo à classificação;

7.21.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser
utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;[A8]

7.21.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de
trabalho, conforme regulamento;

7.21.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de
controle.

7.22. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou
prestados por:

7.22.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade da
Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou entidade de
Município, no território do Estado em que este se localize;

7.22.2. empresas brasileiras;
7.22.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;

7.22.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de
2009.

7.23. Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a escolha do licitante vencedor ocorrerá por
sorteio, em ato público, para o qual todos os licitantes serão convocados, vedado qualquer outro processo.

7.24. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado
permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o Pregoeiro/Agente de
Contratação/Comissão poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação. 10 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


7.24.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação inicialmente
estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua
proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.

7.24.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.

7.24.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo
licitatório.

7.24.4. O Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão solicitará ao licitante mais bem classificado que, no
prazo de 2 (duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada,
acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles
exigidos neste Edital e já apresentados.

7.24.5. É facultado ao Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão prorrogar o prazo estabelecido, a partir de
solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

7.25. Após a negociação do preço, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão iniciará a fase de aceitação e
julgamento da proposta.

8. DA FASE DE JULGAMENTO

8.1. Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão verificará se o licitante
provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no
art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021, legislação correlata e no item 3.10 do edital, especialmente quanto à existência de
sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

8.1.1. SICAF;

8.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas — CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União
(https://portaldatransparencia.gov.br/pagina-interna/603244-cnep); e.

8.2. A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da empresa licitante.

8.2.1. A consulta no CNEP quanto às sanções previstas na Lei nº 8.429, de 1992, também ocorrerá no nome e
no CPF do sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força do art. 12 da citada lei.

8.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o Pregoeiro
lAgente de Contratação/Comissão diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no
Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.

8.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares,
dentre outros.

8.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.

8.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição de
participação.

8.4. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de participação,
será iniciado o procedimento de habilitação.

8.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento favorecido
às ME/EPPs ou tenha se valido da aplicação da margem de preferência, o Pregoeiro/Agente de Contratação
IComissão verificará se o licitante faz jus ao benefício aplicado.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação. 11 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


8.5.1. Caso o licitante não venha a comprovar o atendimento dos requisitos para fazer jus ao benefício da
margem de preferência, as propostas serão reclassificadas, para fins de nova aplicação da margem de
preferência.

8.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o Pregoeiro/Agente de
Contratação/Comissão examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à
compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos,

observado o disposto no artigo 29 a 35 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 202?.
8.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:
8.7.1. contiver vícios insanáveis;
8.7.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência/Projeto Básico;
8.7.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a contratação;
8.7.4. não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;

8.7.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que
insanável.

8.8. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50%
(cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

8.9. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o item anterior, só será considerada após diligência do Pregoeiro
lAgente de Contratação/Comissão, que comprove:

8.9.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
8.9.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

8.10. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos
complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o licitante comprove a exequibilidade da proposta.

8.11. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A planilha
poderá ser ajustada pelo licitante, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do preço e que se
comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;

8.11.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância das
propostas;

8.11.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de
impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.

8.12. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida a
manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.

8.13. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de carta de solidariedade emitida pelo fabricante, que
assegure a execução do contrato, no caso de licitante revendedor ou distribuidor, o licitante classificado em primeiro
lugar deverá apresentá-la, sob pena de não aceitação da proposta.

8.14. Caso o Termo de Referência/Projeto Básico exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em
primeiro lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não aceitação da
proposta.

8.15. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedimento para a
avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais licitantes.

8.16. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação. 12 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


8.17. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo Pregoeiro
lAgente de Contratação/Comissão, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste Edital, a
proposta do licitante será recusada.

8.18. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o Pregoeiro/Agente de
Contratação/Comissão analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-

á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às
especificações constantes no Termo de Referência.

9. DA FASE DE HABILITAÇÃO

9.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a capacidade do
licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº
14.133, de 2021.

9.1.1.A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-
financeira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

9.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de
habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.

9.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para fins de assinatura do
contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor
juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro
que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.

9.4. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia ou digitalizados.

9.5. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido por órgão
ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133, de 2021.

9.6. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o declarante
responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei.

9.7. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que cumpre as
exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em
lei e em outras normas específicas.

9.8. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas econômicas
compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição
Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de
ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

9.9. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.

9.9.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante apresentação
dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do documento digital ou
quando a lei expressamente o exigir.

9.10. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los
atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à
alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

9.10.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
habilitação.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação. 13 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


9.11. A verificação pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e
entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

9.11.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão enviados por

meio do sistema, em formato digital, no prazo de 02 (duas) horas, prorrogável por igual período, contado da
solicitação do Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.

9.11.2. Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e lances, os
licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta
com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no 8 1º do art. 36 e no 8 1º do art. 39 da
Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 202?.

9.12. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em relação ao
licitante vencedor.

9.12.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente serão
exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais
bem classificado.

9.12.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de habilitação
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou exigência do
presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.

9.13. Encerrado o prazo para envio da documentação de que trata o item 9.11.1, poderá ser admitida, mediante
decisão fundamentada do Pregoeiro/Agente de Contratação, a apresentação de novos documentos de habilitação ou
a complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes, em até 02 (duas)
horas , para:

9.13.1 a aferição das condições de habilitação do licitante, desde que decorrentes de fatos existentes à época
da abertura do certame;

9.13.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas;
9.13.3. suprimento da ausência de documento de cunho declaratório emitido unilateralmente pelo licitante;

9.13.4. suprimento da ausência de certidão e/ou documento de cunho declaratório expedido por órgão ou
entidade cujos atos gozem de presunção de veracidade e fé pública.

9.14. Findo o prazo assinalado sem o envio da nova documentação, restará preclusa essa oportunidade conferida ao
licitante, implicando sua inabilitação.

9.15. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, que não
alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e
acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.

9.16. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro/Agente de Contratação
IComissão examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração
de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 9.13.1.

9.17. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja proposta
atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.

9.18. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno porte
somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação.

9.19. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá exclusão de
licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só conhecidos após o
julgamento.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação. 14 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


10. DO TERMO DE CONTRATO

10.1. Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado termo de contrato, ou outro
instrumento equivalente.

10.2. O adjudicatário terá o prazo de O5 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, para assinar
o termo de contrato ou instrumento equivalente, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções
previstas neste Edital.

10.3. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura do Termo de
Contrato ou instrumento equivalente, a Administração poderá: a) encaminhá-lo para assinatura, mediante
correspondência postal com aviso de recebimento (AR), para que seja assinado e devolvido no prazo de 05 (cinco)
dias úteis, a contar da data de seu recebimento; b) disponibilizar acesso a sistema de processo eletrônico para que
seja assinado digitalmente em até O5 (cinco) dias úteis; ou c) outro meio eletrônico, assegurado o prazo de 05 (cinco)
dias úteis para resposta após recebimento da notificação pela Administração.

10.4. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida ao fornecedor adjudicado, implica o
reconhecimento de que:

10.4.1 referida Nota está substituindo o contrato, aplicando-se à relação de negócios ali estabelecida as
disposições da Lei nº 14.133, de 2021;

10.4.2. a contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas neste Edltal;

10.4.3. a contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos artigos 137 e 138 da
Lei nº 14.133, de 2021 e reconhece os direitos da Administração previstos nos artigos 137 a 139 da mesma Lei.

10.5. Os prazos dos itens 10.2 e 10.3 poderão ser prorrogados, por igual período, por solicitação justificada do
adjudicatário e aceita pela Administração.

10.6. O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência.

10.7. Na assinatura do contrato ou instrumento eguivalente será exigido o Cadastro Informativo de Créditos
não ºuitados do Setor Público Federal - Cadin e a comºrovaºão das condiºões de habilitaºão e contrataºão
consignadas neste Edital, que deverão ser mantidas Eelo fornecedor durante a vigência do contrato.

10.7. 1. A existência de registro no Cadin constitui fator imºeditivo para a contrataºão.

11. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

11.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 05 (cinco) dias, contados
a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de validade encontra-se
nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133,
de 2021.

11.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação do licitante mais
bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que:

11.2.1. a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e
11.2.2. a justificativa apresentada seja aceita pela Administração.

11.3. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no sistema de registro
de preços.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação. 15 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


11.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o registro de todos os
itens constantes no Termo de Referência/Projeto Básico, com a indicação do licitante vencedor, a descrição do(s) item
(ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições.

11.5. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e disponibilizado durante a
vigência da ata de registro de preços.

11.6. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas
não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida,
desde que devidamente justificada.

11.7. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidas,
fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de
classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.

11.8. O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, por igual período,
desde que comprovado o preço vantajoso.

11.8.1. Em caso de prorrogação da ata, poderá ser renovado o quantitativo originalmente registrado.

12. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA

12.1. Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro:

12.1.1 dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, observada a
classificação na licitação e excluído o percentual referente à margem de preferência, quando o objeto não
atender aos requisitos previstos no art. 26 da Lei nº 14.133, de 2021; e

12.1.2. dos licitantes que mantiverem sua proposta original
12.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou fornecedores registrados na ata.

12.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do certame em
relação ao licitante mais bem classificado.

12.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar o objeto com
preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.

12.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver necessidade de
contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:

12.3.1. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
estabelecidos no edital; ou

12.3.2. quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas hipóteses
previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462, de 2023.

12.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário
concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado, a
Administração, observados o valor estimado e a sua eventual atualização na forma prevista no edital, poderá:

12.4.1. convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na ordem de
classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou

12.4.2. adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, observada a
ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação. 16 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


13. DOS RECURSOS

13.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, à
anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.

13.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

13.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou inabilitação do
licitante:

13.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;
13.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.

13.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da
ata de habilitação ou inabilitação;

13.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no 8 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021, o
prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento.

13.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

13.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá
reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a
autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos
autos.

13.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

13.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis,
contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos
elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

13.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
sobrevenha decisão final da autoridade competente.

13.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

13.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico
https://licitacoesecontratos.ifc.edu.br/

14. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES

14.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:

14.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento que
tenha sido solicitado pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão durante o certame;

14.1.2. salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em
especial quando:
14.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;

14.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;
14.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;
14.1.2.4. deixar de apresentar amostra;

14.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação. 17 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


14.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado
dentro do prazo de validade de sua proposta;

14.1.4. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou retirar o
instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;

14.1.5. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa
durante a licitação;

14.1.6. fraudar a licitação;

14.1.7. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:
14.1.7.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;
14.1.7.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;
14.1.7.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada.

14.1.7.8. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

14.1.7.9. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.

14.2 Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, após regular processo administrativo, garantida a
prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades
civil e criminal:

14.2.1 advertência;
14.2.2. multa;
14.2.3. impedimento de licitar e contratar e

14.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos determinantes da
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade.

14.3. Na aplicação das sanções serão considerados:
14.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;
14.3.2. as peculiaridades do caso concreto;
14.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
14.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública;

14.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
órgãos de controle.

14.4. A multa será recolhida no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, a contar da comunicação oficial.

14.4.1. Para as infrações previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3, a multa será de 0,5% a 15% do valor do
contrato licitado.

14.4.2. Para as infrações previstas nos itens 14.1.4, 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7, 14.1.8 e 14.1.9, a multa será de 15%
a 30% do valor do contrato licitado.

14.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.

14.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
contado da data de sua intimação.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação. 18 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


14.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das infrações
administrativas relacionadas nos itens 14.1.1, 14.1.2, 14.1.3 e 14.1.4, quando não se justificar a imposição de
penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e
indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.[A3]

14.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, em
decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7, 14.1.8 e 14.1.9, bem como pelas
infrações administrativas previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3 que justifiquem a imposição de penalidade mais
grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, 85º, da
Lei nº 14.133, de 2021.

14.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em aceitar ou
retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 14.1.3, caracterizará o
descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta
em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, 84º da Instrução Normativa SEGES/ME
nº 73, de 30 de setembro de 202?.

14.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de declaração
de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a ser conduzido
por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e
intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação,
apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

14.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e
impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a
decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua
motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado
do recebimento dos autos.

14.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade
para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo
de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

14.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
sobrevenha decisão final da autoridade competente.

14.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação
integral dos danos causados.

14.15. Para a garantia da ampla defesa e contraditório dos licitantes, as notificações serão enviadas eletronicamente
para os endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa no SICAF.

14.15.1. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no Sicaf serão
considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a
eles comprovadamente enviadas.

15. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO

15.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº 14.133, de
2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.

15.2. resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial no prazo de
até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

15.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos seguintes
meios: compras.riodosulQ&ifc.edu.br.

15.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação. 19 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


15.5. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo Pregoeiro
lAgente de Contratação/Comissão, nos autos do processo de licitação.

15.6. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.

16. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

16.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

16.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data
marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário
anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro/Agente de Contratação
IComissão.

16.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília -
DF.

16.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

16.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os
interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a
segurança da contratação.

16.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração não
será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo
licitatório.

16.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o
do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.

16.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde que
seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público.

16.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que compõem o
processo, prevalecerá as deste Edital.

16.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na Íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e
endereço eletrônico https://licitacoesecontratos.ifc.edu.br/.

16.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
16.11.1. Anexo | - Termo de Referência;
16.11.1.1. Apêndice do Anexo | — Estudo Técnico Preliminar;
16.11.4 Anexo |l — Minuta de Ata de Registro de Preços;

16.11.5. Anexo lll — Termo de Ciência e concordância;

Rio do Sul, 17 de setembro de 2025.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação. 20 de 21
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


17. Responsáveis

Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no 83º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.

PAULA ANDREA GRAWIESKI CIVIERO

Autoridade competente

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Edital modelo - Lei nº 14.133, de 2021.

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025

21 de 21


$ Compras.gov.br UASG 158125

INST.FED.DE EDUC,, CIENC. E TEC. CATARINENSE

Termo de Referência 206/2025

Informações Básicas

Número do artefato UASG Editado por Atualizado em
206/2025 158125-INST.FED.DE EDUC,, CIENC. E TEC. CATARINENSE= MARA JULIANA DA SILVA 17/09/2025 08:43 (v 0.8)
Status

CONCLUIDO

Outras informações

Categoria Número da Contratação Processo Administrativo

II - compra, inclusive por encomenda/Bens permanentes 558/2025 23353.002754/2025-66

1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO

1.1. Aquisição de Equipamentos para atender o Edital Pró Infra 11/2025 do Instituto Federal Catarinense — Campus
Rio do Sul, nos termos da tabela abaixo, conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento.

Valor unitário Valor total
ITEMIUNIDADE DESCRIÇÃO IQUANTIDADE| — , ” máximo
máximo aceitável aceitável

Incubadora B.O.D. com capacidade mínima interna de 300 LT, Circulação
interna de ar forçada por micro-ventiladores; Programação de temperatura de
segurança de no mínimo 20C abaixo e acima do set-point, com alarme áudio
/visual e desligamento de todo sistema; Segurança com sistema de proteção de
superaquecimento por termostato; reservatório interno para água que
proporciona umidade por evaporação natural; Controlador de temperatura
Unidade microprocessado digital, com sistema PID ou similar; sensor de temperatura, R$11.497,5200 | R$ 11.497,52

com leitura digital do set point e do processo; Simulação de período dia/noite
(fotoperíodo) através de lâmpadas fluorescentes 20 watts cada reator eletrônico
de partida; Controlador horário de 24 horas e com divisão de 15 em 15 minutos
para programação do fotoperíodo; Painel (preferencialmente frontal superior)
com controlador de temperatura, chave liga/desliga, temporizador ajustável do
fotoperíodo e leds com indicação de aquecimento e refrigeração; Alimentação
220 volts, potência 1000 watts ou similar.

ina cor preta. Sustentado por rodízios duplos em nylon, na cor preta. Regulagem
de altura do assento a gás (pneumática). Diâmetro mínimo do assento: 350 mm.
Altura do assento variável, com altura máxima de pelo menos 750mm.

R$ 519,9800 R$ 10.399,60

R$ 1.599,5000 R$ 3.199,00
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

R$ 10.777,0000 | R$21.554,00
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 1 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

Banqueta Giratória alta, sem encosto, com rodízios e aro de apoio para os pés.

Assento redondo, estofado em espuma com 80mm de espessura e revestimento

Unidad em couro sintético na cor preta. Base em aço e revestimento em polipropileno
nidade

Suta Florestal Mecânica: equipamento de medição de diâmetro com
Unidade | empunhaduras ajustáveis, removíveis, com régua milimetrada em alumínio,

com o comprimento de 500mm.

8 furos para a instalação de tomadas duplas, que deverão acompanhar o
produto. Todas as tomadas de 20A.

Geladeira de 240lt, dimensões mínimas: altura 140,6cm, largura 55cm,
2 Unidade profundidade 61,1cm. Tensão/voltagem é de 127 a 220V. Cor branca, uma 2 R$ 2.259,9000 R$ 4.519,80
porta, Defrost, três prateleiras ajustáveis.

Bancada com pés em aço galvanizado , com pintura eletrostática na cor branca,
com 85cm de altura. Tampo de granito (espessura de 3cm) com 5,5m de
Unidade | comprimento, por 1,20m de largura. No centro do tampo de granito deverá ter



Miras topográfica milimetrada de Alumínio. Material: Alumínio de alta
resistência. Altura: 4 metros. Seções: 4 seções telescópicas Escala: Graduada
em milímetros e centímetros. Cor: Prata com marcações em preto e vermelho.
6 | Unidade Fixação: Sistema de travamento seguro para estabilidade. Itens Inclusos: 5 R$ 256,7900 R$ 1.283,95

* 1 Mira Topográfica Milimetrada em Alumínio de 4 Metros
* 1 Nível Integrado
1 R$ 772,2600 R$ 772,26
Chocadeira com ovoscópio DESTAK.
Clinômetro Florestal Eletrônico: instrumento eletrônico de medição de
inclinações e alturas. A partir de uma distância previamente medida
manualmente e dois ângulos medidos pelo clinômetro, ele calcula e apresenta a
altura do objeto diretamente no visor. Como todos os dados são processados
Unidade pelo instrumento qualquer risco de erro de cálculo é eliminado. Todas as 2 R$ 3.323,3300 R$ 6.646,66
funções do aparelho operam com um único botão. Especificações técnicas:
Dimensões 20 x 63 x 44 mm; Peso 50g (incluindo bateria); Bateria 1 AA;
Altura 999m; Distância 0-999m; Resolução 0.1m ; lt; 100m, 1m / &gt; 100m;
Ângulo-550 / +85 o; Precisão do ângulo +-0,2 o; Modelo Metros/graus
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

* 1 Bolsa de Transporte

Analisador de leite ultrassônico, não utiliza reagentes químicos para análises,

calibração automática e com bomba peristáltica para limpeza. Para os mais

variados tipos de leite, realiza análises de gordura, extrato seco
desengordurado, densidade, proteína, lactose, sólidos, água adicionada, ponto
de congelamento e temperatura. Exatidão mínima das análises: Gordura: +0O.
08% ; Extrato seco desengordurado: +0.1%; Densidade: +0.3kg/m3; Proteínas:
+0.1%; Lactose: +0.1%; Água adicionada: +3.0%; Temperatura: +1ºC; Ponto
de; congelamento: +0.005ºC; Sólidos: +0.05%. Faixa de medição: Gordura: O a
: 20%; Extrato seco desengordurado: 3 a 15%; Densidade: 1015 a 1040 kg/m3;
Unidade ” 8 ? Em R$5.575,3500 | R$5.575,35
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Chocadeira Automática Digital com Temperatura e Umidade Digitais
Principais Características: Controle digital de temperatura e umidade; Monitora
e regula os parâmetros ideais de incubação. Ovoscópio embutido. Visualiza o
desenvolvimento dos embriões sem precisar abrir a chocadeira. Com hastes
separadoras de ovos, que permite colocar ovos de tamanhos variados, com
organização e segurança. Possua sistema de viragem automática dos ovos a
7 | Unidad cada 2 horas. O que permite uniformidade na incubação. Com regulagem de
nicace temperatura máxima e mínima para garantir um ambiente ideal para chocar os
Proteínas: 2 a 7%; Lactose: 0.01 a 6%; Água adicionada: O a 70%;
Temperatura: 1 a 40ºC; Ponto de congelamento: -0.3 a -0.7ºC; Sólidos: 0.4 a
1.5%; Dimensões mínimas: 50 x 140 x 180 mm; Peso mínimo: 1000g;
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 2 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

ovos. Feita com material resistente e de duração longa como o plástico. Além
disso facilita a limpeza. Material plástico, com capacidade para 36 ovos.
Display de led. Controle de umidade, controle de temperatura e rolagem
automática. Potência 80 w. Capacidade máxima 36 ovos. Altura x
Comprimento x Largura: 18 m x 52 m x 48 m. Marca de Referência:

Temperatura de operação: -10 a 50ºC; Umidade de operação: 10 a 9006UR
(sem condensação); Alimentação: 12VDC (acompanha adaptador externo
bivolt). Acessórios: 1 manual; 1 cabo RS232; 1 adaptador AC/DC (fonte de
alimentação); 1 sache de solução alcalina para limpeza (DAILY); 1 sache de
solução ácida para limpeza (WEEKLY); 1 CD (software); 2 cubetas de
plástico; Software compatível com Windows; Impressora portátil.

Conjunto misto para o ensino superior, de 100 lâminas diferentes (uma de cada
tipo), preparadas para observação em microscópio óptico, contendo materiais
diversos contemplando o ensino de bactérias, fungos, protozoários, algas,
botânica, zoologia, histologia vegetal, animal e humana e parasitologia.
Segue abaixo um exemplo de composição de kit, a título de referência:
1-Folha Jasmim de inverno C.S, 2-Schistosoma Miracídio; 3-Esfregaço de
sangue humano; 4-Asa da Mosca Caseira W.M; 5-Euglena W.M; 6-Paramécio
W.M; 7-Hydra C.S; 8-Puccinia Graminis W.M; 9-Ustilago Tritici W.M; 10-
Erysiphe W.M; 11-Hydra L.S; 12-Minhoca C.S; 13-Ovo de Ascaris W.M; 14-
Boca do gafanhoto W.M.; 15-Testículo do gafanhoto Sec; 16-Antena de
Borboleta W.M; 17-Ponta raiz da planta L.S; 18-Raiz de planta jovem C.S; 19-
Estróbilo de Pinheiro Fêmea C.S; 20-Folha Dicotiledônea C.S; 21-Folha de
Nlex chinensis C.S; 22-Sacaromiceto; 23-Penicilina; 24-Folha de Pinheiro C.S;
25-Mitose da célula da planta; 26-Esfregaço de Sangue do pombo; 27-
Chlamydomonas; 28-Pele de folículo de cabelo humano Sec; 29-Músculo
esquelético L e C Sec.; 30-Músculo liso L e C Sec.; 31-Músculo liso separado
W.M; 32-Grãos de Pólen de Pinheiro maduro W.M; 33-Polens de lírios W.M;
34-Broto terminal L.S; 35-Caule da abóbora C.S; 36-Neurônio do motor W.M;


37-Teste but Sec; 38-Língua L.S; 39-Parede do estômago Sec; 40-Rhizopus
Nigricans.; 41-Boca de Borboleta W.M; 42-Estróbilo de Pinheiro macho C.S;
43-Caule de dicotiledônea Xerófila C.S; 44-Corte longitudinal da semente de
milho.; 45-Intestino Delgado Sec; 46-Guelra de Peixe Sec; 47-Pele de Râã Sec.;
48-Intestino delgado da rã sec; 49-Epiderme da cebola W.M; 50-Tecido
adiposo; 51-Tecido conexivo denso (tendão L.S); 52-Pâncreas Sec; 53-Perna
posterior da abelha Caseira W.M.; 54-Boca da mosca Caseira W.M; 55-
Arteriovenosa C.S; 56-Bexiga urinaria Sec; 57-Corte de medula óssea Sec; 58-
Epiderme do feijão W.M; 59-Folha Monocotiledônea C.S; 60-Aspergilo; 61-
Rhizobium Meliloti Sec; 62-Caule da abóbora L.S; 63-Turbellaria C.S; 64-
Tenia (Parasita) C.S; 65-Esfregaço de Sangue do peixe; 66-Guelra de Molusco
Sec; 67-Fasciolopsis buski C.S; 68-Esfregaço de Sangue da rã; 69-Schistosoma
(macho).; 70-Testículo C.S; 71-Utero Sec; 72-Osso denso Sec; 73-Caule de
Monocotiledônea C.S; 74-Caule de Dicotiledônea C.S; 75-Fígado Sec; 76-Bile
Sec; 77-Daphnia W.M; 78-Epitélio Escamoso Estratificado Sec; 79-Epitélio
Ciliado Sec; 80-Pulmão Sec; 81-Esfregaço de Sangue de frango; 82-Raiz Velha
de Cucúrbita T.S; 83-Líquen; 84-Baço Sec; 85-Uretero C.S; 86-Trompa de
Folopio C.S; 87Corte da glândula sudorípara humana Sec; 88-Po-lens variados
W.M; 89-Folhas avulsas de Pteridium; 90-Pétala W.M; 91-Corte de Fígado
Infectado com Schistosoma; 92-Hirudo Nipponia X.S; 93-Caule de Populus C.
S; 94-Closterium W.M; 95-Vesícula seminal C.S; 96-Corte longitudinal do
músculo cardíaco L.S; 97-Cordão espinhal C.S; 98-Nervo C.S; 99-Gânglio
espinhal Sec; 100-Ácaro vermelho (Tetranychus telarius)

É aceitável a variação na composição das lâminas, desde que o conjunto
contemple as áreas acima mencionadas (bactérias, fungos, protozoários, algas,
botânica, zoologia, histologia vegetal, animal e humana e Parasitologia).
Freezer Vertical 1 Porta de 246L: Controle de temperatura no painel frontal,
controle de temperatura com 3 níveis, painel de controle externo, indicadores
luminosos, 5 cestas e 1 gaveta, 2 formas de gelo, cesto metálico pintado e a
gaveta inferior de plástico, compartimento para congelamento rápido, porta
reversível, cestos removíveis e deslizantes com trava de segurança,
congelamento rápido, , sistema de degelo manual, uma porta chapa pintada na
cor principal branca com puxador embutido, garantia de 12 meses. Peso líquido
de 58kg, com 61,6 cm de largura, 1,70 cm de altura e 69,1 cm de profundidade,
degelo manual, produto vertical. Certificação do Inmetro e Selo do Inmetro,
função turbo freezer geral, capacidade líquida de 246 L, proteção pés
estabilizadores e pés estabilizadores e ajustáveis. Potencia 220V, Frequência
60 Hz; Classificação Energética A+; Marca de referência: Consul
Microscópio Binocular composto de: Cabeçote Binocular: Ajuste de distância
interpupilar de 47 a 75mm, rotação de 360º, com trava de parafuso, tubo
Ibinocular com livre articulação, tipo Siedentopf, inclinado a 30º, sistema óptico
infinito. Platina: Capacidade para leitura de 1 lâmina, sistema de operação
mecânica coaxial — movimento x/y, charriot (graduado, com área de trabalho
de 54 mm x 78 mm e 0,1 de escala de Vernier), trava mecânica do tipo
alavanca, que previne quebra de lâminas, largura de 132 mm; comprimento de
142mm. Sistema de Iluminação: ajuste contínuo da intensidade de luz, lâmpada
de LED 3W, para melhor visualização (não necessita/acompanha filtro).
Mecanismo de focalização: macrométrico e micrométrico conjugados e com
ajuste de tensão, sistema de focalização 0,2 mm por rotação, com graduação de
incrementos de 0,002mm. Revólver Giratório: revolver para 4 objetivas 4 x
(0,10), 10 x (0,25), 40 x (0,65 — retrátil) 100 x (1,25 — retrátil de imersão),
movimento giratório através de esferas com “click” de parada, objetivas
planacromáticas, fabricadas em cristal óptico e com tratamento antifúngico.
Condensador: condensador de campo claro, tipo ABBE, com abertura
numérica de 1,25 N.A, dispositivo de Koehler, ajustável, para centralização do
diafragma de íris. Fonte/Alimentação: ajuste contínuo de intensidade de luz,
transformador com baixa voltagem e reostato de variação, que permite fácil
ajuste de intensidade de luz, comutação automática 100-240V 50/60Hz
(bivolt). Composição: 1 estativa e base compensada (corpo), 1 tubo binocular
300 (tipo Siedentopf), 2 oculares WF 10 x — com campo de 18mm, 1 objetiva
PL 4 x planacromática, 1 objetiva PL 10 x planacromática, 1 objetiva PL 40 x
planacromática (retrátil), 1 objetiva PL 100 x planacromática (retrátil de
imersão), 1 lâmpada de LED, que proporciona melhor visualização (não
acompanha filtro), 1 condensador tipo ABBE 1,25 N.A.
Determinador de fibras - Utilizado em análises de fibra bruta (FB), fibra
detergente neutro (FDN) e fibra detergente ácido (FDA) pelos métodos

10 | Unidade 3 R$ 1.329,8300 R$ 3.989,49

11 | Unidade 1 R$ 3.258,9900 R$ 3.258,99

12 | Unidade

R$ 2.099,0000 R$ 12.594,00

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 3 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


Weende e Van Soest.
Especificações técnicas: Controle de temperatura: Digital microprocessado
com Temporizador (Timer) Eletrônico digital programável de 1 até 9999
13 | Unidade | minutos com alarme sonoro e visual- assim que atinge o set point desejado o 1 R$ 16.335,0000 | R$ 16.335,00

tempo programado começa a ser considerado. Temperatura máxima de
R$ 1.962,6800 R$ 5.888,04

trabalho: da ebulição da água, ou até 120ºC para outros fluidos Sensor: Pt-100
Precisão: + 0,1º C Câmara de digestão: Em aço inoxidável 304 polido com
63 R$ 74,5600 R$ 4.697,28
R$ 5.443,9700 R$ 10.887,94

capacidade para 10 discos perfurados e para 30 provas simultâneas no mínimo.
R$ 1.649,9000 R$ 1.649,90

Vir com saquinhos e seladora.
Bivolt (110-240V)
R$ 237,4000 R$ 1.187,00

Marca de referência - Samsung Galaxy Chromebook Go Prata

Memória Ram DDR3: Especificações: - Capacidade: mínimo 8GB
: - Frequência: 1.600MHz; - Latência máxima 11Padrão: DDR3
15 | Unidade R
- Segmento: Desktop; - Tensão: 1.5V
- Pinagem: 240-pin DIMM

Mini computador (tipo Box) com no mínimo 16gb de ram e no mínimo 256 gb
: de SSD, no mínimo processador M2, preferencialmente pelo M4, como no
16 | Unidade " R ; iT ;
mínimo 2 portas Thunderbolt versão 4.0 ou superior, WiFi 6e e sistema

Chromebook com Processador Intel& Celeron& N4500 (1,10 GHz até 2,80
Ghz com L3 Cache de 4 MB), Placa de Vídeo Intel& UHD Graphics, Memória
14 | Unidade RAM de 4GB, armazenamento de 32GB, Tamanho da tela de 11.6", contendo
Sistema Operacional Google Chrome OS, Duração da bateria de até 12 horas.

operacional macOs. Com cabo de alimentação.

Bancada de Trabalho para Eletrônica com Barra de Tomadas + Manta
Antiestática e Cabo de Aterramento, Estrutura totalmente metálica e de
marcenaria; com barra de tomadas para ligar pelo menos até 8 equipamentos,
tampo principal de aço inoxidável com manta antiestática; 3 níveis de
armazenamento e suporte de objetos e ferramentas; com prateleiras superiores
que permitem regulagem de altura; Pés com regulagem para correção do piso;
17 | Unidade com manta antiestática e cabo para aterramento; com painel em chapa
perfurada para ferramentas; com gavetas inferiores, pintura através de processo
eletrostático com tinta de poliéster em pó termoendurecível; Corrente máx. na
barra de tomadas: 8A; Dimensões prateleiras superiores (CxL): 98x25cm;

Dimensões do tampo e da manta (CxL): 100x50cm; Dimensões totais pelo
menos (CxLxA): 100x50X150cm; capacidade 200kg; acompanhado com
Manual de Montagem no idioma português;

Kit de desenvolvimento composto pelo menos com os seguintes itens
01 - Caixa organizadora; 01 - Placa de Desenvolvimento ESP32;
01 - Display OLED de 0.96 polegadas; 01 - Conjunto de 30 resistores (220R/1K]
/10K);

01 - Buzzer Passivo; 01 - Buzzer Ativo; 01 - Protoboard de 830 pontos;

01 - Módulo de Desvio de Obstáculos; 01 - Módulo de Sensor de
: Luminosidade;
18 | Unidade 01 - Módulo Sensor de Temperatura e Umidade DHT11;
01 - Sensor de Movimento PIR HC-SR501; 01 - Potenciômetro de 10K;
01 - Cabo Micro USB; 01 - Módulo de Relé de 2 Canais 5V;
06 - Botões push button com capa; 10 - Jumpers Dupont Fêmea-Macho;
10 - Jumpers Dupont Dupont Fêmea-Fêmea; 10 - Jumpers Dupont Dupont
Macho-Macho; 05 - LEDs Vermelhos 5mm; 05 - LEDs Amarelos 5mm; 05 -

LEDs Verdes 5mm; 02 - LEDs RGB 5mm.

19 | Unidade SSD minimo 250GB, tipo M.2 tamanho maximo 2280, PCIe NVMe, Leitura
' minima 3500 MB/s, Gravacao minima 1300 MB

Impressora 3D: Com Câmera AI Integrada,Sensor de Falta de Filamento,
Extrusora direta com engrenamento duplo, Luz de Impressão, Velocidade
Máxima de 600 mm/s, Aceleração de 20.000 mm/s?,Resolução de Camadas de
0,05 mm, Nivelamento Automático da Camada, Bico de Cobre com Ponta de
20 | Unidade | Aço, Interface de Tela Touchscreen Intuíitiva, Tecnologia de Impressão FDM,
Volume de Impressão: 220 x 220 x 250 mm, Filamentos Compatíveis: ABS,

R$ 229,4000 R$ 13.764,00

R$ 4.705,1700

R$ 4.705,17

PLA, PETG, TPU, PA, ASA, PC, PLA-CF, PA-CF, PET-CF, Temperatura do
Bico: Até 300ºC, Nivelamento Automático Tela Touchscreen, Entrada de
Arquivos: USB, Wi-Fi, Tensão Nominal: Bivolt e Plataforma flexível PEI

Soprador a combustão com motor de 56,5 cm? e potência de 2,6 kW. Vazão
máxima de ar de 1.260 m3/h e velocidade do ar de 80 m/s, gerando força de

21 | Unidade 3 R$ 2.467,3300 R$ 7.401,99

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 4 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


sopro de 19 N. O peso total é de 9,1 kg e o nível de potência sonora é de 108 dB
(A). Ideal para tarefas que exigem alta capacidade de fluxo de ar e força de
impacto.
Bateria original para o drone Phantom 4, Phantom 4 Advanced, Phantom 4 Pro
22 | Unidade | e Phantom 4 Pro+, com capacidade de 5.870 mAh e 15,2 V. Possui peso bruto
de 515 gramas e suas dimensões na embalagem são de 11 x 15,6 x 7,3 cm.

R$ 2.219,9700

R$ 4.439,94

R$ 3.658,2400 R$ 7.316,48

Câmera de ação profissional para aplicações que exigem alta performance de
imagem, resistência em campo e versatilidade de operação. Capaz de gravar
ivídeos em até 5.3K a 60 quadros por segundo, também oferece suporte para 4K
a 120 qps, 2.7K a 240 qps e 1080p a 240 qps. Permite capturas fotográficas
com resolução de até 27 megapixels e extração de quadros de vídeo com até
24,7 MP de definição.

O equipamento incorpora um sistema avançado de estabilização digital com
nivelamento automático de horizonte e compensação dinâmica de movimento,
proporcionando imagens estáveis mesmo em condições adversas. À
alimentação é feita por uma bateria de 1900 mAh com refrigeração otimizada,
garantindo até 38% mais autonomia em ambientes de baixa ventilação. Possui

23 | Unidade estrutura resistente à água, suportando imersões de até 10 metros sem 2
necessidade de caixa estanque adicional. Sua conectividade inclui suporte a
redes Wi-Fi de última geração (padrão 6), Bluetooth e GPS integrado, além de
funcionalidades como transmissão ao vivo em 1080p e operação no modo
webcam. A câmera é compatível com lentes intercambiáveis, incluindo opções
macro, grande angular, anamórfica e filtros de densidade neutra (ND),
ampliando as possibilidades de captura conforme a aplicação. Também permite
gravações em câmera lenta com taxas de até 400 quadros por segundo (720p),
360 qps (900p) e 120 qps em 5.3K, ideais para análises detalhadas de
movimento. Entre os recursos adicionais, destacam-se os modos de gravação
em loop, captura retroativa, acionamento rápido, lapso de tempo, HDR, perfil
flat (Log) para pós- processamento e captura noturna com efeitos visuais.

Baixo 4 cordas passivo
24 | Unidade | Especificações: Linha precision bass ou jazz bass, Orientação da mão: destra.
Marca e modelo de referência: Tagima Tjb4-s

R$ 1.645,8300 R$ 1.645,83

Mesa de som
Especificações: Pelo menos 10 canais com entrada p10; Pelo menos 8 canais
com entrada xlr; Função Phantom; Função mute individual; Controle de ganho
individual; Controle de altas frequências individual; Controle de médias
frequências individual; Controle de baixas frequências individual; Controle de
volume individual; Controle de volume geral; Saídas L e R em XLR; Saídas
para fones de ouvido; Controle de volume de fone de ouvido; Indicador Peak
para cada canal; Controle de balanceamento L e R individual (função PAN);
Pelo menos uma saída auxiliar e controle do seu volume geral e individual;
Pelo menos uma saída “Fx send” e seu controle geral; Indicador em display de
volumes L e R do volume geral; Entrada para mídias USB; Compatibilidade de
saída USB na função de interface de áudio; Efeitos, com controle individual e
geral; Possuir pelo menos os efeitos de reverb (hall e room) e plate e seus
controles individuais e gerais; Efeito de compressor em pelo menos 4 canais;
Compatibilidade bluetooth; Reprodutor de mídias .mp3 e .wav;
Marca e modelo de referência: Soundcraft Mi-12.

25 | Unidade

R$ 2.039,0000 R$ 2.039,00

Conjunto óptico de observação celeste (COOC):

1) Tubo óptico: Telescópio Refletor Newtoniano: - Tipo: Refletor Newtoniano;
- Abertura mínima: 200 mm; - Distância focal aproximada: 1000 mm; -
Espelho primário parabólico com revestimento refletivo de alta eficiência
(alumínio ou equivalente) com proteção contra oxidação. *Qualidade óptica de
no mínimo 1/8 de lambda. *Metalização com proteção de SiO2. - Espelho
secundário em suporte ajustável para alinhamento preciso (colimação); -
Focalizador de 1.25” — com 4 micro rolamentos e todo fabricado em alumínio.
Com microfoco 10:1 ou 15:1. - Compatibilidade com oculares e acessórios
fotográficos com diâmetro padrão de 1,25”; - Buscador óptico ou eletrônico
com ampliação mínima de 6x para facilitar a localização de objetos; -
Capacidade para instalação de câmeras CCD ou DSLR, permitindo
astrofotografia de objetos de céu profundo; - Estrutura robusta com tubo
metálico (ou fibra de carbono) pintado com tinta anticorrosiva; - Tampa de
iproteção para o espelho primário e ocular; - Anéis e régua de suporte e encaixe,
compatível com montagem equatorial e o peso do tubo óptico,
preferencialmente em alumínio.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 5 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


2) Montagem Equatorial Automatizada (GoTo) - Tipo: Montagem Equatorial,
compatível com o telescópio, com motorização em ambos os eixos (Ascensão
Reta e Declinação) mínimo EQ3; - Capacidade de carga mínima: 10 kg,
adequada para suportar o tubo óptico descrito e eventuais acessórios adicionais
(ex.: câmera CCD); - Sistema GoTo com banco de dados de objetos celestes
(mínimo de 20.000 objetos); - Rastreamento automático da rotação da Terra,
permitindo o acompanhamento contínuo de objetos celestes; - Controle remoto
com display retroiluminado em português de preferência, ou inglês, ou
interface compatível com conexão a computador via USB ou similar; -
Compatibilidade com softwares de astronomia e astrofotografia, com suporte
para protocolos de comunicação padrão (ex.: ASCOM ou INDI); - Tripé
ajustável em altura, confeccionado em aço inoxidável ou alumínio de alta
resistência, com nível de bolha incorporado para alinhamento preciso; -
Sistema de alinhamento polar assistido (ajuste manual e software de
assistência); - Fonte de alimentação bivolt (110V/220V) ou compatível com

bateria externa (ex.: 12V)

26 | Unidade | 3) Oculares (2 unidades) -Ocular ASFÉRICA ASFÉRIA de alta ampliação: - 1 R$ 42.458,0000 | R$ 42.458,00
Diâmetro: 1,25” -Distância focal: aproximadamente 10 mm -Lentes de vidro
óptico com revestimento antirreflexo -Campo de visão amplo para observações
planetárias detalhadas -Ocular ASFÉRICA de baixa ampliação: Diâmetro:
1,25” Distância focal: aproximadamente 25 mm Lentes de vidro óptico com
revestimento antirreflexo Campo de visão largo para observações de objetos
extensos como nebulosas e aglomerados
4) Acessórios e Complementos - Cabo de alimentação e cabos de conexão
entre a montagem e o controle remoto ou computador; - Manual de instruções
em português ou inglês; - Kit de montagem e ferramentas básicas para ajustes
(ex.: chaves Allen); - Garantia mínima de 12 meses contra defeitos de
fabricação;

5) Tripé para Telescópio com montagem Tipo: Tripé para montagem equatorial
alemã automatizada. Material: Aço inoxidável ou alumínio anodizado de alta
resistência, resistente à corrosão, com seções tubulares reforçadas que
conferem estabilidade mesmo em terrenos irregulares Capacidade de carga:
Mínima de 15 kg, compatível com o tubo óptico refletor de 200 mm e a
montagem equatorial automatizada, garantindo suporte firme e seguro durante
as observações astronômicas e astrofotografia Altura ajustável: Ajuste mínimo
de 90 cm e máximo de 150 cm, com travas de segurança para nivelamento
preciso e adaptação a diferentes usuários e condições de observação Nível de
bolha incorporado: Para auxiliar o nivelamento adequado do equipamento,
garantindo o alinhamento polar preciso da montagem equatorial Pés de
borracha ou sapatas antiderrapantes: Evitam deslizamento e absorvem
vibrações, proporcionando estabilidade adicional em superfícies variadas
Compatibilidade: Deve possuir interface de conexão adequada (por exemplo,
rosca padrão ou suporte em base plana) para fixação da montagem equatorial
automatizada, assegurando a integração perfeita com o conjunto óptico e
eletrônico Acessórios incluídos: Bandeja de acessórios central ou suporte para
oculares, aumentando a praticidade durante as sessões de observação
Acabamento: Pintura ou anodização anticorrosiva, garantindo durabilidade e
resistência em ambientes externos
6) Observações Gerais - O fornecedor deverá prestar suporte técnico para
instalação e operação inicial do equipamento e capacitação; - deverá informar
prazo de entrega e condições de garantia, mínima de 1 ano;

ASPIRADOR DE PÓ VERTICAL: Com função 2 em 1, com sucção superior e
equipado com uma mangueira extensível e sucção inferior. Acessórios
inclusos: Bocal para sofás e cantos - Bocal Escova - Bocal de tapetes - Alça
: ergonômica. Capacidade do Reservatório de 3 litros. Garantia do Produto de 12
27 | Unidade meses. Informações Adicionais: Tomada: 10A. Medidas aproximadas (LxXAxP ? R$ 653,7400 R$ 1.307,48
/cm): 34 x 115 x 31 cm. Nível de Ruído de 86 dB(A). Orientação Vertical.
Peso líquido máximo de (Kg) 6,5 Kg. Potência (W) de 2200W. Tensão (V) /
Frequência (Hz)de 220V / 60Hz. Voltagem 220V.

Brinquedo circuito espumado — mínimo 22 peças, colorido, confeccionado em
28 | Unidade espuma de alta perfoímal.'lce D?20, revestido, ant.ialérgico, %mpermeável, lavável R$ 6.911,0000 R$ 6.911,00
e resistente. Peças são fixadas em velcro. Medidas aproximadas: 410 x 240 x
120 cm. Marca de referência: Masterbrink
R$ 1.014,4000 R$ 1.014,40
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Kit Fantasia contendo 5 Fantasias infantis que represente animais — diferentes
29 | Unidade [tipos - confeccionadas em tecido (algodão e/ou viscose). Tamanho próprio para
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
6 de 31

crianças de 6 anos.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025



30 | Unidade

42 | Unidade

[)
nm

[)
DO)

[e9)
[eS)

[de9)
()

[e9)
D

[eo)
oo

[)
o

s
o

n

Arara para fantasia: Produzido com madeira Pinus. Dimensões Aproximadas:
Altura: 95-88 cm. Comprimento: 62 - 58 cm. Profundidade: 38-37cm
Bolo — bolo feito em madeira com 6 fatias que se unem por velcro, um prato
suporte de bolo, uma espátula de corte pintado com tinta atóxica. Cerificado
pelo inmetro. Dimensões aproximadas: A (5 cm) x L (20 cm) x C (20 cm).
Marca de referência: new art toys
Frutas- kit com no mínimo 5 frutas em madeira, com corte que se unem por
velcro, pintadas com tinta atóxica, contendo faca e tabua em madeira.
Certificado pelo inmetro. Marca de referência: new art toys
Panelinhas- kit de panelinhas e utensílios de cozinha de madeira. No mínimo
contendo 6 itens. Produto certificado pelo INMETRO. Pintado com tinta
atóxica.

Torradeira - kit composto de 1 torradeira com pão, 1 pote de mel, 1 manteiga
com corte em velcro, 1 faca e 1 espátula, todos feitos em madeira com pintura
atóxica. PRODUTO CERTIFICADO PELO INMETRO. Dimensões
aproximadas Torradeira: 16cm x 10cm x 6 cm, pães: 7 cm x 7 cm. Marca de
referência : new art toy
Carrinho de compras/ supermercado: Feito em MDF e madeira de pinus.
Pintando com tinta atóxica. Dimensões aproximadas: A(55cm) x L (31cm) x P
(44cm) CERTIFICADO PELO INMETRO. Marca de referência: a casa da
criança.

Cozinha infantil: composta por geladeira, pia e fogão feita de MDF e madeira
de pinus. Pintura atóxica. Conta com portinhas abaixo da pia, permitindo que a
criança guarde objetos em seu interior. A pia possui uma cuba de
aproximadamente 20 cm de diâmetro. Acompanha uma torneira. Dimensões: L
(72cm) x A (74cm) x P (34cm). Bancada da cozinha: aproximadamente 54 cm
de altura do chão. Dimensões aproximadas da geladeira: L (44cm) x A (91cm)
x P (30cm). PRODUTO CERTIFICADO PELO INMETRO. Marca de
referência: a casa da criança.

Feirinha infantil: feita em MDF com madeira de pinus, pintando com tinta

atóxica. Possui 2 prateleiras e uma bancada com telhadinho. A altura da
bancada de aproximadamente 53 cm do chão. Acompanha 6 caixotes.
PRODUTO CERTIFICADO PELO INMETRO. Tamanho aproximado: L
(72cm) x A(96cm) x P(29 cm). Marca de referência: a casa da criança.
Lavanderia infantil: composta pela máquina de lavar roupa, tábua de passar e
outros elementos adicionais. Feita em MDF e madeira de pinus, com pintura
atóxica. Sua porta, de aproximadamente 16 cm, abre e fecha, podendo a criança
inserir roupas em seu interior. Dimensões aproximadas: Máquina de lavar - À
(44cm) x L (44 cm) x P (34 cm). Certificado pelo inmetro. Marca de
referência: a casa da criança.
Mesa sensorial — em Madeira, com 4 pés, com duas bandejas plásticas com
capacidade aproximada de 7 litros. Dimensões aproximadas: A (53cm) x L
(56cm) x C(70 cm) / Bandejas (7 litros). Peso aproximado: 8 kg Marca de
referência: a casa da criança.
Oficina infantil - design remete à uma bancada de oficina real. Com gavetinha
onde pode-se guardar objetos, um painel de ferramentas e uma prateleira. Com
caixinha de ferramentas de madeira com ferramentas. Caixinha acompanhada
de um kit de pequenos acessórios, todos feitos em madeira. Feita em MDF e
madeira. PRODUTO CERTIFICADO PELO INMETRO. Pintura com tinta
atóxica. Dimensões aproximadas: L(72cm) x A(74cm) x P(31 cm) - Altura da
bancada - 53 cm. Peso aproximado: 20 Kg Marca de referência: a casa da
criança.

Painel sensorial - O Painel Sensorial em madeira composto por no mínimo 5
módulos distintos, cujo objetivo é oportunizar o desenvolvimento de diversas
habilidades nas crianças pequenas. Cada módulo apresenta uma proposta
diferenciada sensorial, o que possibilita que a criança com sua curiosidade, vá
passando pelas atividades dos demais módulos. Medidas mínimas de cada
modulo: 33 cm de altura por 29 cm de comprimento e 3 cm de espessura.
Marca de referência: criando.

Gangorra Pikler - contribui com o desenvolvimento da motricidade e do
equilíbrio, permitindo que a criança balance, suba, ou desça. Permite, também,
que a criança utilize da sua imaginação tornando-a um balanço, ponte, túnel,
mesa, casinha. Feita de compensado naval e pinus. Pintura atóxica. PRODUTO
CERTIFICADO PELO INMETRO. Dimensões aproximada: C (95 cm) x L (44

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025

1

R$ 321,6000

R$ 189,4300
R$ 178,3200
R$ 267,8900

R$ 222,4800
R$ 325,6900

R$ 1.590,2600

R$ 1.022,3900

R$ 2.022,5300

R$ 424,8300

R$ 1.158,2800

R$ 2.107,3800

R$ 532,3400

R$ 321,60

R$ 189,43

R$ 178,32

R$ 267,89

R$ 222,48

R$ 325,69

R$ 1.590,26

R$ 1.022,39

R$ 2.022,53

R$ 424,83

R$ 1.158,28

R$ 2.107,38

R$ 532,34

7 de 31


cm) x A (40 cm) Cor: Colorida. Peso aproximado: 6 kg. Capacidade
aproximada: Suporta até 50 kg. Marca de referência: bêbrinquê

IPonte: em compensado de pinus com pintura atóxica, possui degraus na entrada
e na saída, e travessas retas fixadas por cordas de poliester que balançam.
43 | Unidade Cantos arredondados, dando ainda mais segurança à utilização do equipamento.
PRODUTO CERTIFICADO PELO INMETRO. Dimensões aproximadas: À

R$ 2.040,1000 R$ 2.040,10

R$ 413,0600 R$ 413,06
R$ 781,4300 R$ 781,43

R$ 2.218,7000 R$ 2.218,70

R$ 383,3000 R$ 383,30

(60 cm) x C (150 cm ) x L (45 cm) Peso aproximado: 38 Kg Capacidade
aproximada: Suporta até 50 kg. Marca de referência: a casa da criança.

Trave de Equilíbrio: composto por 5 traves e 6 bases, permitindo a
configuração do circuito de forma linear ou hexazonal. Fabricado em
44 | Unidade compensado multilaminado ou madeira, com pintura atóxica. Dimensões
aproximadas: Base - A (3 cm) x L (13 cm) x C (23 cm)/ Trave - A (2 cm) x L
(9 cm) x C (70 cm) Peso aproximado: 7 kg Capacidade aproximada: Suporta

até 50 kg PRODUTO CERTIFICADO PELO INMETRO.

Triângulo articulado com rampa - Fabricado em compensado naval, com
pintura em verniz/tinta atóxica. A rampa, também feita em compensado naval,
possui duas possibilidades de utilização. De um lado, serve como escorregador,

45 | Unidade | edo outro, apresenta garras feitas em madeira, permitindo que seja utilizada
como rampa de escalada. Dimensões aproximadas (Triângulo articulado): AÀ

(55,5 cm) x L(55 cm) x C (102 cm). Dimensões aproximadas (Rampa): L (30
cm) x C (100 cm) CERTIFICADO PELO INMETRO.

Túnel Pikler: composto de 3 partes distintas, permitindo que o mesmo seja
montado de diversas formas. Fabricado em compensado de pinus com pintura
46 | Unidade | atóxica. Dimensões aproximadas: Parte 1 e 2 (cubos menores) : A (50cm) x L
(50cm) - Peso: 13 Kg. Parte 3 (maior): A (50 cm) x L (50 cm) x C (100 cm) -

Peso: 18 Kg PRODUTO CERTIFICADO PELO INMETRO.

Formas Geométricas Translúcidas - Blocos Geométricos Translúcidos
47 | Unidad contendo no mínimo 24 peças com diferentes formatos tamanhos e cores:
nidade a sA ; ; ns
quadrados, retângulos, triângulos e/ou outros. Feitos em madeira e acrílico

colorido. Atóxico. Dimensões aproximadas: blocos menores acima de 2 cm.

R$ 2.176,6500 R$ 2.176,65

(90cm ) x L (50cm). Peso aproximado: 10 kg. Marca referência: a casa da
criança.

Arco-íris gigante — 12 arcos de madeira coloridos. Produto certificado pelo
50 | Unidade | INMETRO. Pintado com tinta atóxica. Medidas aproximadas: L=40cm A= 21

E=7cm. Marca referência: criando.

Triângulo Espelhado - Fabricado em chapa de pinus com pintura em verniz

atóxico, possui em seu interior acrílico prata espelhado. Com isso, é possível
49 | Unidade refletir imagens através dos seus 3 lados espelhados internos. PRODUTO

CERTIFICADO PELO INMETRO. Dimensões aproximada: A(100 cm) x C

R$ 517,3000 R$ 517,30
R$ 132,5000 R$ 132,50

R$ 237,8900 R$ 237,89
R$ 174,4800 R$ 174,48

R$ 105,9600 R$ 105,96
Semicírculos - mínimo 10 semicírculos em madeira - compensado de pinus.

R$ 307,8400 R$ 307,84
Produto certificado pelo INMETRO. Dimensão aproximada: (a maior com 40

56 | Unidade | cm eamenor com 11 cm, aproximadamente). Colorido, pintado com tinta 1 R$ 300,6000 R$ 300,60

Bolas de madeira- mínimo 7 bolas grandes coloridas. Produto certificado pelo
INMETRO . Pintando com tinta atóxica Medidas aproximadas: 7 Bolas de
madeira grandes 4cm Material: madeira maciça de pinus. Marca referência:
criando.

51 | Unidade

. Boneca waldorf: boneca feita a mão de tecido algodão, lã macio e durável, com
Unidade , 1
roupas. Lavável. Tamanho mínimo: 20 cm.

Pedras do equilíbrio — mínimo de 12 pedras de madeira de 4 cm coloridas,
Unidade pintada com tinta atóxica. Produto certificado pelo INMETRO. Marca de

referência: criando.

Pião de Encaixe- pião de mdf contendo 1 base de mdf com 10cm de diâmetro,
54 | Unidade 12 peças em mdf dupla face, 1 bastão de 10 cm de altura, 2 discos frente e

verso em papel. Marca de referência: criando.
Prancha de Equilíbrio e Labirinto - prancha de equilíbrio em formato oval
inclui um circuito de bolinhas, um labirinto. Feita em madeira ou Compensado
Unidade |naval e multilaminado 18 mm. Medidas aproximadas (L x C x A): 55 x 34 x 8.

Itens inclusos: 3 esferas de 14 mm. Suporta até 70 quilos. Marca de referência:
criando.

Caixa de Luz- retangular fabricada em madeira de pinus com pintura atóxica e
acrílico branco translúcido (3mm). Bivolt, e com fita de LED Colorida.
48 | Unidade | PRODUTO CERTIFICADO PELO INMETRO. Dimensões aproximadas: A 1 R$ 966,5800 R$ 966,58
(25 cm) x C (60 cm ) x L (50 cm) Peso aproximado: 5 kg. Marca de referência:
a Casa da criança.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 8 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


atóxica. Marca de referência: criando.

Tábuas de construir — mínimo 10 tábuas de construir de compensado de pinus.
Produto certificado pelo INMETRO. Dimensões aproximadas (a maior com 40
cm e a menor com 11 cm, aproximadamente). Colorido Pintada em tinta
atóxica. Marca de referência: criando.

57 | Unidade

R$ 244,0500 R$ 244,05
R$ 195,7400 R$ 195,74

Torre de Embilhar e Boliche: feita em madeira colorida pintada com tinta
58 | Unidade | atóxica. Contem 1 Bola 5 cm, 1 Boneco Base 21 cm, 9 Bonecos 21 - 7,5 cm.
Dimensões aproximadas: L x A x P: 21 x 10 x 21. Marca de referência: criando.

CADEIRA PALITO. REQUISITOS: CADEIRA FIXA, ESTOFADA
CONFECCIONADA EM TUBO DE AÇO 7/8 COM TRATAMENTO
ANTICORROSIVO, PINTURA ELETROSTÁTICA EPÓXI-PÓ NA COR
PRETA, ACABAMENTO DOS PÉS COM SAPATA REGULÁVEL,
ASSENTO E ENCOSTO CONFECCIONADO EM COMPENSADO
ANATÔMICO MULTILAMINADO DE 12 MM EM LÂMINAS DE 1,5 MM,
TRANSADAS E COLADAS A QUENTE. ASSENTO LEVE, COM
59 | Unidade FORMAÇÃO ANATÔMICA NA REGIÃO CENTRAL E BORDA 200

FRONTAL ARREDONDADA. MEDINDO 460X430X50MM. ENCOSTO
COM FORMATAÇÃO ANATÔMICA NO SENTIDO HORIZONTAL E
VERTICAL (BI CURVO) MEDINDO 420X370X50MM. AMBOS
REVESTIDOS COM ESPUMA DE POLIURETANO INJETADO E
FLEXÍVEL COM DENSIDADE EM TORNO DE 48 KG/M3, COBERTO
POR COURO ECOLÓGICO NA COR PRETA. ACOMPANHA KIT COM 4
SUPORTES PARA PÉS. GARANTIA DE 1 ANO. PRODUTO DEVE TER
CERTIFICADO ABNT.

Catraca para Controle de Acesso (SEDE): Reconhecimento facial; Controla
entrada e saída com 2 leitores de face biométricos; Display colorido
touchscreen; Comunicação TCP/IP; Operação stand alone e online; Definição
do sentido de liberação do giro e confirmação de passagem; Bloqueio de
passagens múltiplas em um mesmo sentido; Possibilidade de validação e coleta
de crachás de visitantes; Capacidade para mais de 200.000 usuários
cadastrados; Capacidade para até 3.000 (Lite)/10.000 (Pro) faces com detecção
de rosto vivo; Capacidade para até 10.000 digitais*; Durabilidade Maior que
800.000 giros e de fácil manutenção; Ruído Sonoro Mecanismo silencioso;
Duas câmeras HD 1080p em cada leitor de face biométrico (luz visível e luz

Unidade |IR); Cartões de Proximidade, Tecnologias MIFARE TM/ 125 kHz ASK; Leitor
de Impressão Digital, Leitor óptico de 500 DPI; Senha, Identificação de
usuários através de senha numérica; QR Code, Identificação de usuários

através de QR Code; Ethernet 1 porta Ethernet 10/100Mbps nativa; Wi-Fi

Módulo de conexão via Wi-Fi; USB1 porta USB Host 2.0; Interfone SIP
Interfone SIP integrado (versão Pro); Tela LCD Touchscreen (base) Display
LCD TFT colorido de 3.5” (320x480) com tela capacitiva sensível ao toque;
Tela LCD Touchscreen em cada iDFaceDisplay LCD TFT colorido de 3.5”

(320x480) com tela capacitiva sensível ao toque*; Auidio Alto-falante e
microfone embutidos; SDK ou API para desenvolvimento ou integração do
sistema. Incluso instalação, com um ano de garantia.

Catraca para Controle de Acesso (Unidade Tecnológica) Reconhecimento
facial*; Controla entrada e saída com até 2 iDFaces; Display colorido
itouchscreen; Comunicação TCP/IP; Operação stand alone e online; Controle de
Acesso de Pessoas: Definição do sentido de liberação do giro e confirmação de
passagem; Anti Dupla-Entrada: Bloqueio de passagens múltiplas em um
mesmo sentido; Urna Coletora: Possibilidade de validação e coleta de crachás
de visitantes; Quantidade de Usuários: Capacidade para mais de 200.000
usuários cadastrados; Quantidade de Faces: Capacidade para até 3.000 (Lite)
/10.000 (Pro) faces com detecção de rosto vivo. Mecanismo
Durabilidade: Maior que 800.000 giros e de fácil manutenção; Ruído
Sonoro: Mecanismo silencioso. Formas de Identificação; Reconhecimento
Facial: Duas câmeras HD 1080p em cada iDFace (luz visível e luz IR)*;

R$ 252,9400 R$ 50.588,00
R$ 8.879,2800 R$ 8.879,28
Cartões de Proximidade: Tecnologias MIFARE TM / 125 kHz ASK (confirme
o modelo desejado);Leitor de Impressão Digital: Leitor óptico de 500 DPI

61 | Unidade | (opcional); Senha: Identificação de usuários através de senha numérica; QR 1 R$ 6.266,3300 R$ 6.266,33
Code: Identificação de usuários através de QR Code. Comunicação Ethernet: 1
porta Ethernet 10/100Mbps nativa; GPRS: Módulo de conexão via GPRS
(opcional); Wi-Fi: Módulo de conexão via Wi-Fi (opcional); USB: 1 porta USB
Host 2.0;Interfone SIP: Interfone SIP integrado (versão Pro). Interface de
Usuário Tela LCD Touchscreen (base): Display LCD TFT colorido de 3.5”

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 9 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


(320x480) com tela capacitiva sensível ao toque*;Tela LCD Touchscreen em
cada iDFace: Display LCD TFT colorido de 3.5” (320x480) com tela
capacitiva sensível ao toque*;Software Web Integrado:Software completo de
gerenciamento de controle de acesso via browser; Áudio: Alto-falante e
microfone embutidos. Características Gerais Dimensões gerais: 704 mm x
1367 mm x 658 mm (P x A x L); Alimentação: Fonte interna de 12V/2A
incluída; Consumo: 3,5W (300mA) nominal. Incluso instalação, com um ano de
garantia.

Aquecedor a óleo elétrico: - Aquecimento a óleo - Potência: 1500W 220V -
Controle de temperatura com 3 níveis de potência - Chave de proteção contra
tombamento e sobreaquecimento - Rodas para movimentação - Cavidade para

R$ 482,9700 R$ 2.897,82
transporte

Refrigerador tipo duplex, com degelo automático (Frost Free) 400L, 220 V, na
cor branca, 2 (duas) portas. Congelador superior com volume interno de 117
litros. Controle eletrônico de temperatura com painel de operação externo.
Função de bloqueio de painel para evitar alterações nas configurações. Funções
de refrigeração rápida como Turbo Freezer, para congelamento acelerado, e
Drink Express, que permite resfriamento rápido de bebidas. porta reversível,
63 | Unidade permitindo ada.ptação ao espaço dispopível. Pratelei'rêls internas em vidro u R$ 3.186,5800 R$ 35.052,38

temperado, com ajuste de altura, compartimento específico para garrafas, porta-
latas (capacidade para até 6 unidades) e suporte 2 em 1 para latas ou alimentos.
Não possuir dispender externo de água ou gelo. Produto com estrutura
resistente, acabamento interno de fácil higienização. Garantia mínima de 12
(doze) meses contra defeitos de fabricação, com fornecimento de manual em
língua portuguesa e rede de assistência técnica autorizada em território
nacional.

Secadora de roupas com capacidade nominal de 20 kg, equipada com sistema
de secagem por bomba de calor (heat pump), indicada para uso residencial ou
institucional, especialmente em ambientes com alta demanda de secagem.
Dimensões aproximadas: 60 cm (largura) x 85 cm (altura) x 60 cm
(profundidade), peso aproximado de 63 kg, potência nominal de 2300 W,
tensão de alimentação de 220 V e frequência de 60 Hz. Classificação
energética A++ e funcionalidades adicionais como sensor de umidade para
ajuste automático de temperatura e tempo de secagem, ciclo antirrugas, modo
de secagem rápida, programas personalizados por meio de conectividade Wi-Fi
e painel de controle com tela LED touch. Tecnologia de fluxo de ar otimizado
para maior eficiência no processo de secagem. Produto com acabamento na cor
preta, e estrutura adequada para instalação em áreas de serviço ou lavanderias.
Garantia mínima de 12 (doze) meses contra defeitos de fabricação, com manual
em português e rede de assistência técnica autorizada em território nacional.

62 | Unidade

64 | Unidade

R$ 9.499,0500 R$ 18.998,10

Mesa plástica monobloco, fabricada em polipropileno injetado, na cor branca.
Produto de uso multiambiente. Dimensões aproximadas: 72 cm (altura) x 69,5
cm (largura) x 69,5 cm (profundidade), peso líquido de 3,80 kg. Possuir furo
central com diâmetro de 33 mm para encaixe de guarda-sol e estrutura com
65 | Unidade | design que permite empilhamento de até 20 unidades. Produto resistente e de
fácil higienização, adequado para áreas internas ou externas, com acabamento
que proporciona estabilidade e durabilidade. Garantia mínima de 12 (doze)
meses contra defeitos de fabricação, com manual em português e rede de
assistência técnica autorizada em território nacional.

Moto-serra a gasolina, indicada para uso profissional em atividades de corte de
madeira em ambientes florestais, rurais ou urbanos. Equipamento equipado
com motor monocilíndrico a dois tempos, com cilindrada de 59 cm3, potência
nominal de 3,4 kW (equivalente a 4,6 CV) e sistema de alimentação por
combustível do tipo gasolina. Capacidade do tanque de combustível de 0,685
litros e capacidade do reservatório de óleo de lubrificação da corrente de 0,325
litros. Comprimento do sabre de 40 cm, adequado para cortes médios e
intensivos, com corrente compatível com o comprimento especificado. Peso do
equipamento (sem combustível, óleo ou acessórios) de 5,6 kg. AÀ moto-serra
deve ser entregue pronta para uso, com manual do fabricante em língua
portuguesa e assistência técnica autorizada em território nacional. Garantia
mínima conforme legislação vigente.

Unidade

Trator cortador de grama autopropelido, modelo nas cores laranja e preto,
destinado ao uso comercial e rural, com área de corte recomendada de até
40.000 m?. Equipamento com motor a gasolina, potência nominal de 26 hp,
deslocamento do cilindro de 764 cem3, dois cilindros, filtro de óleo, gerador de

30 R$ 81,0000 R$ 2.430,00
R$ 3.590,9900 R$ 7.181,98

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 10 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


15 A e sistema de transmissão hidrostática. Direção operada por pedal, com
velocidade máxima de deslocamento à frente de 8,4 km/h e marcha à ré de até
3,5 km/h. Plataforma de corte com largura útil de 1.220 mm (122 cm),
equipada com sistema de ajuste de altura com 6 posições, variando de 38 mm a
102 mm, e sistema Air Induction para ventilação e otimização do corte.

Estrutura reforçada com chassi soldado de comprimento total, com pintura 1 R$33.125,3300 | R$33.125,33
resistente à corrosão. Eixo dianteiro com geometria que permite manobras em
raios reduzidos. Equipamento com rodas ajustáveis ao relevo do terreno e
assento com regulagem lateral e vertical. Sistema de acionamento da lâmina
por meio de interruptor no painel.Produto não equipado com sistema de tração
nem recolhedor de grama. Alimentação exclusiva por combustível gasolina.
Peso aproximado de 18,5 kg a 19,7 kg, conforme versão. Acompanha 01
unidade do trator cortador de grama. Garantia legal de 3 (três) meses, com
possibilidade de extensão para até 12 (doze) meses mediante realização de
entrega técnica e revisão preventiva conforme política do fabricante.
Lavadora de Roupas de 18Kkg, 220V, na cor branca. Com abertura superior e
painel de controle touch com display digital, dimensões aproximadas:
68X110X75 cm e peso de 45 kg. Mínimo de 16 programas de lavagem,
incluindo programas específicos como, lavagem eco, edredom, panos de
limpeza e tira odores, além da função de diluição anti-mancha que evita

Unidade | resíduos de sabão nas roupas. Possuir centrifugação normal e extra, filtro de
fiapos, pés niveladores e capacidade para lavar peças grandes com facilidade.
Com consumo aproximado de 271L por ciclo e potência de 480W (127V) ou
600W (220V). Garantia mínima de 12 (doze) meses contra defeitos de
fabricação, com manual em português e rede de assistência técnica autorizada
em território nacional.

Colorimetro - Medidor de Cor Portátil para água: Faixa de medição: O a 500
PCU; Resolução: 1 PCU; Exatidão: + (3% da leitura + 3 dígitos); Fonte de
luz: Diodo emissor de luz; Comprimento de onda: 455nm; Ajuste: 5 pontos (0,
20, 100, 300, 500 PCU); Célula de medição: Cubeta de vidro; Volume da
amostra: 15mL; Idiomas: Português, Inglês, Italiano e Espanhol; ID de
usuário: 9 opções; ID de amostra: 8 opções; Memória: 2000 grupos de
registros; Alimentação: Bateria 3.7 Vdc recarregável; Desligamento
automático: Ajustável; Temperatura de operação: O a 50 ºC; Umidade de
operação: 10 a 90%6UR (sem condensação); Dimensões
Unidade (LXAXP): 9f5x8€)x190mm.; Peâoz 3,00g (com bateria); - Inluminação do xíis.or 1 R$ 3.012,9000 R$ 3.012,90

(backlight) ajustável; - Indicação nível de carga da bateria; - Data e horário; -
Desligamento automático ajustável; - Comunicação com computador via USB;
- Modo Always On Display (Sempre ligado) com alimentação via USB; -
Método de medição baseado no método colorimétrico de Platina-cobalto; -
Função GLP (BPL). Itens inclusos: - 2 cubetas para medição (15mL); - 1

67 | Unidade

R$ 2.327,0300 R$ 4.654,06

cubeta com água ultrapura para zeramento (0PCU); - 1 seringa para coleta; - 1
kit de filtros para seringa; - 1 flanela para limpeza/secagem das cubetas; - 1
cabo USB para alimentação e comunicação com o PC; - 1 adaptador AC/DC
(100-240Vac / 5Vdec)-AK1077 ; - 1 maleta para transporte. Deve atender a
Portaria GM/MS Nº888 de 4 de maio de 2021 e à norma ISO 7887:2011.
pHmetro de alta precisão é ideal para aplicações laboratoriais e industriais,
oferecendo faixa de medição de pH de -2,00 a 20,00 com resolução de 0,01 e
conector BNC, além de medição de mV de -1.999 a +1.999 com divisão de 0,1
mV e precisão relativa de +0,3 mV. Mede temperatura de -5 a 100ºC com
divisão de 0,1ºC, precisão de 0,08% (FE) e compensação automática por
sensor com conector RCA. Possui display LCD retroiluminado alfanumérico
70 | Unidade (16x2), saída RS232 para software opcional e gabinete em ABS de alta
resistência à prova de respingos. A alimentação é automática, de 90 a 240VAC,
e suas dimensões são 195 x 130 x 60 mm (CxLxP). Acompanha eletrodo
combinado de pH Ag/AgCl com corpo em vidro, cabo de 1 metro e conector
BNC, sensor de temperatura em inox, suporte para eletrodo e
termocompensador, soluções tampão pH 4 e 7 (250 mL) e conversor de
alimentação.

R$ 2.380,0000 R$ 2.380,00

Cadeira giratória, com base, rodízios e braços em polipropileno, assento em
compensado revestido com espuma (D26) e tecido 100% poliéster. Possui
apoio para os braços regulável, encosto em tela sintética, e regulagem de altura
71 | Unidade | a gás com pistão classe 3. Possui função relax no assento/encosto e apoio para 15 R$ 1.017,0000 R$ 15.255,00
lombar. Produto adequado à normatização NR-17. Carga máxima suportável:
110kg. Altura até o assento: 45 cm (mínima)/55 cm (máxima) e até os braços:
60 cm (mínima)/70 cm (máxima).

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 11 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


Kit com 4 rádio comunicador, na cor preta. O kit inclui 4 rádios operando na
frequência UHF, com 26 canais disponíveis e alcance de até 20 km em áreas
abertas. Alimentados por baterias recarregáveis de 800 mAh (incluídas), os
dispositivos contam com tela para visualização das informações, lanterna
72 | Unidade embutida, função mãos livres e alarme de emergência, proporcionando
segurança e praticidade em diversas situações. Embora não conte com
conectividade digital, Bluetooth ou Wi-Fi, o modelo se destaca pela
simplicidade e funcionalidade. Homologado pela Anatel sob o número
52881900160, o RC 4102 garante confiabilidade e qualidade de fabricação.
Roçadeira a gasolina 2 tempos com características de uso profissional usado
para trabalhos pesados que exige longos períodos de tempo. Tendo como
caraterísticas técnicas mistura de combustível/óleo lubrificante 1:50, cilindrada
entre 35cm? a 38 cmºcom potência mínima 1,7 kw / 2,3cv de potência tendo
suas partes móveis internas reforçadas com cromo duro proporcionando desta
forma maior durabilidade ao equipamento.

R$ 761,5600 R$ 1.523,12

R$ 3.733,2900 R$ 22.399,74

R$ 8.963,97

R$ 1.263,2000 R$ 3.789,60

R$ 900,4600 R$ 3.601,84

73 | Unidade

-

Lavadora de alta pressão conta com tensão nominal de 127V ou 220V, pressão
de trabalho de 95 a 110 bar e pressão máxima que pode atingir 130 bar (127V)
ou 160 bar (220V), oferecendo alto desempenho na remoção de sujeiras
difíceis. Com vazão máxima de água de 450 1/h (127V) ou 580 1/h (220V), é
ideal para limpezas pesadas e versáteis. Seu peso varia entre 18,5 kg e 19,7 kg,
74 | Unidade | conforme a voltagem, e o cabo elétrico de 5 metros garante maior mobilidade 3 R$ 2.987,9900

durante o uso. A temperatura máxima de entrada de água é de 40 ºC, e o
sistema de engate rápido facilita a conexão da mangueira de alta pressão à
pistola, trazendo mais praticidade. A boquilha com jato plano de pressão
variável permite ajustes precisos para diferentes tipos de superfícies, tornando
a limpeza mais eficiente e segura.

Tesoura de poda profissional a bateria direcionada para galhos de no mínimo
de 28mm de espessura para (poda de videiras, macieiras, frutíferas de pequeno

porte, arbustos, horta e jardim). Propicionando assim agilidade e qualidade do
trabalho realizado. As Lâminas devem ser fabricadas em aço inóx japonês
SK5, dando assim mais qualidade e dureza. Alça emborrachada confortável:
75 | Unidade | fácil de manusear quando usado por muito tempo e o equipamento deve ser
leve..Display digital, possui LED de status da bateria e indicativo de
aquecimento do motor, para maior segurança durante o uso. O equipamento
deve conter 2 Baterias Bivolt GAL 12V-20 e 12V 2,0Ah de lítio removível
com capacidade de trabalho de 2h a 3h cada ou no mínimo 3000 cortes. E
também deve conter kit com carregador rápido.
Pulverizador costal movido a motor a gasolina. O pulverizador deve oferecer
um bom desempenho e ergonomia para pulverização em áreas agrícolas para
prevenção, controle e combate de pragas e doenças. Especificações Técnicas:
Tipo do pulverizador: Costal agrícola Capacidade do reservatório: 25L, com
material de boa qualidade, sendo visível o nível de volume. Sistema de
compressão: Bomba pressurizadora Vazão máxima: 8 litros/min Alcance
máximo: 10m Tipo do motor: 2 Tempos, monocilindro, refrigerado a ar
Cilindrada do motor mínimo de 25,6cm? (cc) 1cv (0,75 KW) Tipo de
combustível: gasolina misturada com óleo 2 tempos. Capacidade do tanque de
combustível mínima de : 0,7L Pressão máxima da bomba: 652!1bf/pol? (4,5
Mpa), o material da bomba deve ser com materiais de qualidade latão com
pistões revestidos Rotação do motor: Marcha lenta: 2.500rpm / Máxima: 9.000
rpm Sistema de acionamento: Registro Sistema de ignição: Eletrônica Nível de
ruído mínimo de :95 dB(A) / Incerteza: 1,5dB(A) Aceleração transmitida nas
mãos - braços do operador - ah: 6,5m/s? Incerteza da aceleração transmitida nas
mãos - braços do operador - k: 1,5m/s? Massa aproximada: 10.5Kg As alças
devem ser boa qualidade ,almofadadas e a prova de água. O equipamento deve
acompanhar ,1 extensão 1 lança com 2 bicos leque de aço inoxidável. 1 lança
reta com regulador 1 Bico cônico 1 mangueira de pressão 1 empunhadura 1 kit
de vedação 1 chave de vela 1 frasco dosado

76 | Unidade

—-

Cortador de grama a gasolina com motor monocilíndrico 4T, vertical, OHV, de
196 cc e potência máxima de 6,5 HP. O equipamento possui regulagem de
altura de corte em 8 posições, com ajuste central, variando de 15 a 85 mm. À
largura de corte é de 22" (55 cm), proporcionando maior eficiência. O sistema
de descarga é 2 em 1, permitindo descarte lateral ou reciclador. As rodas
traseiras têm 12" (30 cm) e são equipadas com rolamento, enquanto as
dianteiras possuem 8" (20 cm) também com rolamento. O motor possui uma
taxa de compressão de 8,4:1 e torque máximo de 10 N.m a 2.500 rpm. O filtro

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 12 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


77 | Unidade de ar é seco e o consumo de combustível é de 395 g/kW/h. O sistema de 5 R$ 2.220,2600 R$ 11.101,30
partida é manual e o eixo do motor é de 7/8" x 61,9 mm. O cárter comporta até
0,6 L de óleo SAE 20W-40, o mesmo usado para o motor. O cortador de grama
conta com um sistema de aceleração autogovernado, e sua rotação nominal é
de 3.600 rpm. Com peso líquido de 34 kg e capacidade do tanque de
combustível de 1 L, é ideal para uso em áreas médias a grandes, com alta
produtividade e sistema de segurança com freio de emergência. Dimensões de
embalagem: 895 x 630 x 420 mm.

VALOR TOTAL ESTIMADO R$ 482.599,4200

1.2. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme justificativa constante do Estudo
Técnico Preliminar.

1.3. O prazo de vigência da contratação é de 12 meses contados do(a) assinatura da ata de registro de preços, na
forma do artigo 105 da Lei nº 14.133, de 2021.

1.4. Na presente contratação o instrumento formal de contrato está sendo substituído pela Nota de Empenho, emitida
quando da necessidade de aquisição, desta forma, quando estiver grafado “contrato”, remete-se sempre a Nota de
Empenho, visto ser instrumento substituto.

2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO

2.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em tópico específico dos
Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.[A1]

2.2. O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2025, conforme detalhamento a seguir:
DIID PCA no PNCP: 10635424000186-0-000001/2025 ;
1) Data de publicação no PNCP: 30/04/2024;
111) Id do item no PCA: 2350;
VI) Classe/Grupo: 6640 - EQUIPAMENTOS E ARTIGOS DE LABORATÓRIO;

V) Identificador da Futura Contratação: 158125-558/2025;

3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA
DO OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO

3.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico dos Estudos Técnicos
Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.[A1]

4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
Sustentabilidade[A2]

4.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, devem ser atendidos os
seguintes requisitos, que se baselam no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis:

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 13 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


* Redução do impacto ambiental das embalagens: Priorizar produtos com embalagens recicláveis, biodegradáveis ou reutilizáveis, reduzindo o
consumo de plásticos descartáveis.

* Eficiência no uso de recursos naturais: Incentivar a aquisição de produtos de fornecedores que adotem práticas sustentáveis, como menor
consumo de água e energia na produção e transporte.

* Conformidade com normas sanitárias: Garantia de que todos os produtos estejam em conformidade com regulamentos estabelecidos pela
ANVISA, MAPA e demais órgãos competentes.

* Menos aditivos químicos: Preferência por produtos com menor teor de conservantes, corantes artificiais e outros aditivos químicos prejudiciais à
saúde.

* Para produtos de origem animal, garantir que os fornecedores possuam registro no Serviço de Inspeção Federal (SIF), Estadual (SIE), Municipal
(SIM) ou no Sistema Brasileiro de Inspeção de Produtos de Origem Animal (SISBI/POA)

* Fomento a cadeias produtivas sustentáveis: Aquisição de produtos de fornecedores que adotem práticas sustentáveis, como reaproveitamento de
resíduos e economia circular.

* Valorizacão da produção regional: Sempre que possível, priorizar fornecedores locais para reduzir a pegada de carbono do transporte e fortalecer
a economia regional.

* Condições justas de trabalho: Exigir de fornecedores a adoção de práticas trabalhistas justas, assegurando conformidade com normas de
segurança e prevenção do trabalho análogo à escravidão.

* Racionalização do transporte: Escolher fornecedores que promovam logística eficiente, reduzindo emissões de CO no transporte dos produtos.
* Entrega eficiente: Organizar processos de entrega que minimizem desperdícios e evitem perdas decorrentes de armazenamento inadequado.

* Que sejam observados os requisitos ambientais para a obtenção de certificação do Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade
Industrial - INMETRO como produtos sustentáveis ou de menor impacto ambiental em relação aos seus similares;

* Que os bens devam ser, preferencialmente, acondicionados em embalagem individual adequada, com o menor volume possível, que utilize
materiais recicláveis, de forma a garantir a máxima proteção durante o transporte e o armazenamento;

* Queos bens não contenham substâncias perigosas em concentração acima da recomendada na diretiva RoHS (Restriction of Certain Hazardous
Substances), tais como mercúrio (Hg), chumbo (Pb), cromo hexavalente (Cr(VI)), cádmio (Cd), bifenilpolibromados (PBBs), éteres difenil-
polibromados (PBDESs).

Subcontratação

4.2. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.

Garantia da contratação

4.3. Não haverá exigência da garantia da contratação dos art. 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021, pelas razões
constantes do Estudo Técnico Preliminar.

5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

Condições de Entrega

5.1. O prazo de entrega dos bens é de 15 (quinze) dias, contados do recebimento da nota de empenho, em remessa
única.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 14 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


5.3. Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar as razões respectivas com
pelo menos 10 (dez) dias de antecedência para que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado,
ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.

5.4. Os bens deverão ser entregues no seguinte endereço:

5.4.1. Instituto Federal Catarinense - Unidade Sede, Estrada do Redentor nº 5665 — Bairro Canta Galo, CEP
89163-356 — Rio do Sul - SC

5.4.2. No caso de produtos perecíveis, o prazo de validade na data da entrega não poderá ser inferior a especificada
na descrição detalhada do item.

Garantia, manutenção e assistência técnica[A4]

5.5. O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de Defesa do
Consumidor)

6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO

6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da
Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.

6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será
prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre que o ato
exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

6.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que devam ser
cumpridas de imediato.

6.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar o representante
da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações
acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do
plano complementar de execução da contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das
sanções aplicáveis, dentre outros.

Fiscalização

6.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos respectivos
substitutos.[A1]

Fiscalização Técnica

6.7. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as condições
estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração.

6.8. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências relacionadas
à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos
observados.

6.9. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá notificações para a correção
da execução do contrato, determinando prazo para a correção.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 15 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


6.10. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que demandar decisão
ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se
for o caso.

6.11. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal técnico do
contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.

6.12. O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato sob sua
responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação contratual.

Fiscalização Administrativa

6.13. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos,
solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário.

6.14. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato atuará
tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis,
quando ultrapassar a sua competência.

6.15. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade do Contratado, inclusive
perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou
emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica corresponsabilidade da
Contratante ou de seus agentes, gestores e fiscais, de conformidade.

Gestor do Contrato
6.16. Cabe ao gestor do contrato:

6.16.1. coordenar a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do contrato contendo todos os
registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do
registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à
verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da administração.

6.16.2. acompanhar os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as ocorrências relacionadas à
execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à autoridade superior àquelas que
ultrapassarem a sua competência.

6.17.3. acompanhar a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins de empenho de
despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da
despesa no relatório de riscos eventuais.

6.16.4. emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial
quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado, com menção ao seu desempenho na
execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades
aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações.

6.16.5. tomar providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização para fins de
aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo
agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso.

6.16.6. elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que tenham justificado a
contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração.

6.16.7. enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos de
liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 16 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


7. INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

7.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que:
a) der causa à inexecução parcial do contrato;

b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos
serviços públicos ou ao interesse coletivo;

c) der causa à inexecução total do contrato;
d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;
e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
f) praticar ato fraudulento na execução do contrato;
g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
7.2. Serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:

7.2.1. Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se
justificar a imposição de penalidade mais grave;

7.2.2. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e “d” do
subitem acima, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave;

7.2.3. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas
“e”, “F, “” e “h” do subitem acima, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de
penalidade mais grave.

7.2.4. Multa:[A1]

7.2.4.1. Moratória, para as infrações descritas no item “d”, de 1% (um por cento) por dia de atraso
injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 30 (trinta) dias

7.2.4.2. Moratória de 0,07% (sete centésimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor total do
contrato, até o máximo de 2% (dois por cento), pela inobservância do prazo fixado para apresentação,
suplementação ou reposição da garantia;[A2]

7.2.4.2.1. O atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias para apresentação, suplementação ou reposição da
garantia autoriza a Administração a promover a extinção do contrato por descumprimento ou cumprimento
irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso | do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.

7.2.4.3. . Compensatória, para as infrações descritas acima alíneas “e” a “h” de 5% (cinco por cento) a
7% (sete por cento) do valor da contratação.

7.2.4.4. Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista acima na alínea “c”, de 7% (sete por
cento) a 10% (dez por cento) do valor da contratação.

7.2.4.5. Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “b”, de 1% (um por cento) a 5%
(cinco por cento) do valor da contratação.

7.2.4.6. Compensatória, em substituição à multa moratória para a infração descrita acima na alínea “d”, de
1% (um por cento) a 5% (cinco por cento) do valor da contratação.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 17 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


7.2.4.7. Compensatória, para a infração descrita acima na alínea “a”, de 5% (cinco por cento) a 7%
(sete por cento) do valor da contratação.

7.3. A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral do dano causado ao Contratante.

7.4. Todas as sanções previstas neste Termo de Referência poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa.

7.5. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado
da data de sua intimação.

7.6. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente devido
pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou
será cobrada judicialmente.

7.7. A multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da data do
recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.

7.8. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a ampla defesa
ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021,
para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

7.8.1. Para a garantia da ampla defesa e contraditório, as notificações serão enviadas eletronicamente para os
endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa no SICAF.

7.8.2. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no SICAF serão
considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a
eles comprovadamente enviadas.

7.9. Na aplicação das sanções serão considerados:
7.9.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;
7.9.2. as peculiaridades do caso concreto;
7.9.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
7.9.4.08S danos que dela provierem para o Contratante; e

7.9.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
órgãos de controle.

7.10. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de licitações e
contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão
apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente
definidos na referida Lei.

7.11. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito
para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Termo de Referência ou para provocar
confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos
seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo
ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos,
o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.

7.12. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção,
informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro
Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP),
instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 18 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


7.13. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar são
passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.14. Os débitos do Contratado para com a Administração Contratante, resultantes de multa administrativa e/ou
indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou parcialmente, com os créditos devidos
pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de outros contratos administrativos que o Contratado
possua com o mesmo órgão ora Contratante, na forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de
202?.

8. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO
Recebimento

8.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária , no ato da entrega, juntamente com a nota fiscal ou
instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para
efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na
proposta.

8.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento provisório, quando em
desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no
prazo de 10 (dez) dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das
penalidades.

8.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar do recebimento da nota fiscal ou
instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e
consequente aceitação mediante termo detalhado.

8.4. Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso |1l do
art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o recebimento definitivo será de até 10 (dez) dias úteis.

8.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual
período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais.

8.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser
observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal
quanto à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

8.7. O prazo para a solução, pelo Contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da nota
fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação
de despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.

8.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança dos
bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

8.9. As atividades de montagem, instalação e quaisquer outras necessárias para o funcionamento ou uso do bem
correrão por conta do Contratado e são condição para o recebimento do objeto.

Liquidação

8.10. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis para fins de
liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos do art. 7º, 83º da Instrução Normativa
SEGES/ME nº 77/202?.

8.11. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de prorrogação, no
caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso |l do art.
75 da Lei nº 14.133, de 2021.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 19 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


8.12. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de cobrança
equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como:

8.12.1. o prazo de validade;

8.12.2. a data da emissão;

8.12.3. os dados do contrato e do órgão contratante;

8.12.4. o período respectivo de execução do contrato;

8.12.5.0 valor a pagar; e

8.12.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

8.13. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou circunstância que
impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o Contratado providencie as medidas saneadoras,
reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus ao Contratante;

8.14. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado da
comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de
acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art.
68 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.15. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:
8.15.1 verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas;

8.15.2. identificar possível razão que impeça a participação em licitação/contratação no âmbito do órgão ou
entidade, tais como a proibição de contratar com a Administração ou com o Poder Público, bem como
ocorrências impeditivas indiretas.

8.16. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo,
apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do Contratante.

8.17. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante deverá comunicar aos
órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do Contratado, bem como quanto
à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para
garantir o recebimento de seus créditos.

8.18. Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos
autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao Contratado a ampla defesa.

8.19. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela
rescisão do contrato, caso o Contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.

Prazo de pagamento

8.20. O pagamento será efetuado no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da finalização da liquidação da
despesa, conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 202?.

8.21. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados monetariamente entre
o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante aplicação do índice INPC
(Indice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo) de correção monetária.[A4]

Forma de pagamento

8.22. pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente
indicados pelo Contratado.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 20 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


8.23. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.
8.24. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

8.25. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte, quando
da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

8.26. O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006,
não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o
pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao
tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

Cessão de Crédito
8.38. As cessões de crédito dependerão de prévia aprovação do Contratante.

8.38.1. A eficácia da cessão de crédito, em relação à Administração, está condicionada à celebração de termo
aditivo ao contrato administrativo.

8.38.2. Sem prejuízo do regular atendimento da obrigação contratual de cumprimento de todas as condições de
habilitação por parte do Contratado (cedente), a celebração do aditamento de cessão de crédito e a realização
dos pagamentos respectivos também se condicionam à regularidade fiscal e trabalhista do cessionário, bem
como à certificação de que o cessionário não se encontra impedido de licitar e contratar com o Poder Público,
conforme a legislação em vigor, ou de receber benefícios ou incentivos fiscais ou creditícios, direta ou
indiretamente, conforme o art. 12 da Lei nº 8.429, de 1992?, nos termos do Parecer JL-O1, de 18 de maio de
2020.

8.38.3. O crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à cedente (Contratado)
pela execução do objeto contratual, restando absolutamente incólumes todas as defesas e exceções ao
pagamento e todas as demais cláusulas exorbitantes ao direito comum aplicáveis no regime jurídico de direito
público incidente sobre os contratos administrativos, incluindo a possibilidade de pagamento em conta
vinculada ou de pagamento pela efetiva comprovação do fato gerador, quando for o caso, e o desconto de
multas, glosas e prejuízos causados à Administração.

8.38.4. A cessão de crédito não afetará a execução do objeto contratado, que continuará sob a integral
responsabilidade do Contratado.

8.39. O disposto nesta seção não afeta as operações de crédito de que 8trata a Instrução Normativa SEGES/MGI nº
82, de 21 de fevereiro de 2025, as quais ficam por esta regidas.

Reajuste

8.40. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do orçamento
estimado, em 04/09/2025,.

8.41. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do Contratado[A16] , os preços iniciais serão
reajustados, mediante a aplicação, pelo Contratante, do índice INPC (Indice Nacional de Preços ao
Consumidor Amplo, exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade
[A17].

8.42.Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mÍnimo de um ano será contado a partir dos efeitos
financeiros do último reajuste.

8.43. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o Contratante pagará ao Contratado a
importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m)
divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).

8.44., Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 21 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


8.45. Caso o(s) Ííndice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer forma não
possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela
legislação então em vigor.

8.46. Na ausência de previsão legal quanto ao Índice substituto, as partes elegerão novo fÍndice oficial, para
reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

8.47. O reajuste será realizado por apostilamento.

9. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE
FORNECIMENTO

Forma de seleção e critério de julgamento da proposta

9.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na modalidade
PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR PREÇO.

Forma de fornecimento

9.2. O fornecimento do objeto poderá ser parcelado, de acordo com a necessidade do órgão, e será formalizada por
intermédio do instrumento contratual, emissão de nota de empenho de despesa, autorização da compra ou instrumento
similar

9.2.1 Pela natureza do objeto, será considerada a entrega por item, sendo divisível a entrega do objeto, conforme demanda
e disponibilidade de recursos financeiros. Não há a obrigatoriedade do consumo da ata de registro de preços ser realizada
em sua totalidade

9.2.2 Os bens que contemplam o anexo | do Termo de Referência não são considerados de pronta entrega
Critérios de aceitabilidade de preços

9.4. Em se tratando de contratação para registro de preços, caso adotado o critério de julgamento de menor preço ou
de maior desconto por grupo de itens, o critério de aceitabilidade de preços unitários máximos será:

9.4.1. Valores máximos aceitáveis: conforme tabela constante no item 1.1. deste Termo de Referência.
Exigências de habilitação
9.5. Para fins de habilitação, deverá o interessado comprovar os seguintes requisitos:
Habilitação jurídica

9.6. pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para fins
de identificação em todo o território nacional;

9.7. empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da
respectiva sede;

9.8. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja
aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br
lempreendedor;

9.9. sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal — SLU ou sociedade identificada como empresa individual
de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de
Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de
seus administradores;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 22 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


9.10. sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário
Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou
estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de
março de 2020;

9.11. sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede,
acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;

9.12. filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou
agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no
Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz;

9.13. sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou, devidamente
arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro
de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971.

9.14. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação
respectiva.

Habilitação fiscal, social e trabalhista

9.15. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o
caso;

9.16. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida
conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional
(PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados,
inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014,
do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

9.17. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

9.18. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de
certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do
Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

9.19. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Distrital relativo ao domicílio ou sede do fornecedor,
pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

9.20. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à
atividade em cujo exercício contrata ou concorre;

9.21. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal
condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra
equivalente, na forma da lei.

9.22. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do tratamento
diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros
de contribuintes estadual e municipal.

9.23 Consulta ao CADIN (Cadastro Informativo dos créditos não quitados de órgãos e entidades federais),
conforme dispões o art. 60-A da Lei 10.522/2002?.

Qualificação Econômico-Financeira[A10]

9.24. certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do interessado, caso se
trate de pessoa física, desde que admitida a sua participação na licitação/contratação, ou de sociedade simples;

9.25. certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 23 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


9.26. balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações contábeis dos dois
últimos exercícios sociais, já exigíveis e apresentados na forma da lei, comprovando, Índices de Liquidez Geral (LG),
Liquidez Corrente (LC), e Solvência Geral (SG) superiores a 1 (um), obtidos por meio da aplicação das seguintes
fórmulas:

Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo

LG =
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante
Ativo Total
SG =
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante
Ativo Circulante
LC =

Passivo Circulante

9.27. Caso a empresa interessada apresente resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer dos Índices de Liquidez
Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), será exigido para fins de habilitação-patrimônio líquido
mínimo de 10% do valor total estimado da contratação

9.28. Os indicadores fixados acima deverão ser atingidos em cada um dos dois últimos exercícios sociais, sob pena
de inabilitação;

9.29. Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica ter sido
constituída há menos de 2 (dois) anos;

9.30. Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido pela Receita Federal do Brasil
para transmissão da Escrituração Contábil Digital - ECD ao Sped.

9.31. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação/contratação deverão atender a todas as exigências da
habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura.

9.32. O atendimento dos fÍndices econômicos previstos neste item deverá ser atestado mediante declaração assinada
por profissional habilitado da área contábil, apresentada pelo fornecedor.

Disposições gerais sobre habilitação

9.33. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de
habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.

9.34. Na hipótese de o fornecedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para assinatura do contrato ou
da ata de registro de preços ou do aceite do instrumento equivalente, os documentos exigidos para a habilitação
serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29
de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou
embaixadas.

9.35. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles legalmente
permitidos.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 24 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


9.36. Se o fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o fornecedor for a
filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de capacidade técnica, e no caso
daqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.

9.47. Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e filial com diferenças de números de documentos
pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento dessas contribuições.

10. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

10.1. O custo estimado total da contratação, que corresponde ao valor máximo aceitável, é de R$482.599,42
(quatrocentos e oitenta e dois mil quinhentos e noventa e nove reais e quarenta e dois centavos)., conforme custos
unitários apostos na tabela contida no item 1.1 acima

10.2. A estimativa de custo levou em consideração o risco envolvido na contratação e sua alocação entre Contratante
e Contratado, conforme especificado na matriz de risco constante do Contrato.

10.3. Em caso de Registro de Preços, os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de
eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos
serviços registrados, nas seguintes situações:

10.3.1. em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou
previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal como pactuada, nos termos
do disposto na alínea “d” do inciso 1l do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;

10.3.2. em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou superveniência
de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;

10.3.3. serão reajustados os preços registrados, respeitada a contagem da anualidade e o índice previsto para
a contratação; ou

10.3.4. poderão ser repactuados, a pedido do interessado, conforme critérios definidos para a contratação.

11. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

11.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no
Orçamento Geral da União.

11.2. A contratação será atendida pela seguinte dotação:
|) Gestão/unidade: 26422/158458;

Il) Fonte de recursos: 1000000000 ;

I1l) Programa de trabalho: 231502;

IV) Elemento de despesa: 339030 e 449052;

V) Plano interno: L20RLP6000N.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 25 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


11.3. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei Orçamentária
respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.

12. DISPOSIÇÕES FINAIS

12.1. As informações contidas neste Termo de Referência não são classificadas como sigilosas.

(Assinado digitalmente)
Elizeti Nienckotter

Diretora de Administração e Planejamento

(Assinado digitalmente)
Maicon Fontanive

Diretor de Ensino, Pesquisa e Extensão

12.2 A Diretora Geral do Instituto Federal Catarinense — Campus Rio do Sul, no uso de suas atribuições legais, nos termos
da Lei 14.133/21, de 1º de abril de 2021 e alterações, aprova o presente termo de referência de procedimento licitatório na
modalidade Pregão Eletrônico (SRP).

(Assinado digitalmente)
Paula Andrea Grawieski Civiero
Diretora-Geral
IFC — Campus Rio do Sul.

Portaria nº 168 de 26/01/2024

13. ANEXO I Regras aplicáveis ao instrumento substitutivo ao contrato

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 26 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


(Compra com entrega imediata e integral de bens adquiridos, sem previsão de obrigações futuras,
inclusive quanto à assistência técnica, independentemente do valor - art. 95, inciso Il, da Lei n. 14.133
12021)

1. FORMALIZAÇÃO DA CONTRATAÇÃO

1.1. O adjudicatário terá o prazo de 5 (cinco) dias, contado a partir da data de sua convocação, para aceitar o
instrumento equivalente ao contrato Nota de Empenho, sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo das
sanções previstas.

1.2. O prazo poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação justificada do adjudicatário e aceita pela
Administração.

1.3. O aceite do instrumento equivalente pelo adjudicatário implica no reconhecimento de que:

1.3.1. referido instrumento substitui o termo de contrato, sendo-lhe aplicáveis as disposições da Lei nº 14.133
12021;

1.3.2. o Contratado se vincula à sua proposta e às previsões contidas no Edital , no Termo de Referência e em
seus anexos, conforme Termo de Ciência e Concordância (Anexo I|l).

2. VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO

2.1. O prazo de vigência da contratação é aquele estabelecido no Termo de Referência, na forma do artigo 105 da Lei
nº 14.133, de 2021.

2.2. O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de termo aditivo, quando o objeto
não for concluído no período firmado acima, ressalvadas as providências cabíveis no caso de culpa do Contratado,
previstas neste instrumento.

3. OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE
3.1. São obrigações do Contratante:

3.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o Termo de
Referência e seus anexos;

3.1.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;

3.1.3. Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos incorreções, imperfeições, falhas ou
irregularidades verificadas na execução do objeto contratual, fixando prazo para que seja substituído, reparado
ou corrigido, total ou parcialmente, às suas expensas, certificando-se de que as soluções por ele propostas
sejam as mais adequadas;

3.1.4. Acompanhar e fiscalizar a execução contratual e o cumprimento das obrigações pelo Contratado;

3.1.5. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo, forma
e condições estabelecidos no Termo de Referência e neste Anexo;

3.1.6. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e no Termo de Referência;

3.1.7. Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia-Geral da União para adoção das medidas
cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 27 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


3.1.8. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução
contratual, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de
nenhum interesse para a boa execução do ajuste.

3.1.8.1 A Administração terá o prazo de 15 (quinze) dias, a contar da data do protocolo do requerimento para
decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período. [A4]

3.1.9. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos pelo
Contratado no prazo máximo de 15 (quinze) dias.

3.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com terceiros, ainda
que vinculados à execução do objeto contratual, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de
ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.

4. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO[A8]

4.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes do Termo de Referência e deste Anexo, assumindo
como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando,
ainda, as obrigações a seguir dispostas:

4.1.1. Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, e da relação da
rede de assistência técnica autorizada;

4.1.2. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de Defesa do
Consumidor;

4.1.3. Comunicar ao Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da
entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;

4.1.4. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor contratuais ou autoridade superior e
prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;

4.1.5. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo
fixado pelo fiscal contratual, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da
execução ou dos materiais empregados;

4.1.6. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e
qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o
acompanhamento da execução contratual pelo Contratante, que ficará autorizado a descontar dos pagamentos
devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos;

4.1.7. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores —
SICAF, o Contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização contratual, junto com a Nota Fiscal
para fins de pagamento, os seguintes documentos:

4.1.7.1. prova de regularidade relativa à Seguridade Social;
4.1.7.2. certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;

4.1.7.3. certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou
sede do Contratado;

4.1.7.4. Certidão de Regularidade do FGTS — CRF; e
4.1.7.5. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas — CNDT;

4.1.8. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais,
comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade
ao Contratante e não poderá onerar o objeto da contratação;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 28 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


4.1.9. Comunicar ao Fiscal, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal ou acidente que
se verifique no local da execução do objeto contratual.

4.1.10. Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada de
acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.

4.1.11. Manter, durante toda a vigência da contratação, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições exigidas para habilitação na licitação ou para qualificação na contratação direta;

4.1.12. Cumprir, durante todo o período de execução contratual, a reserva de cargos prevista em lei para
pessoa com detficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de
cargos previstas na legislação;

4.1.13. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pela fiscalização
contratual, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas;

4.1.14. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência da execução do objeto;

4.1.15. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua
proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo
complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do
objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, Il, d, da Lei nº 14.133,
de 2021;

4.1.16. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas de
segurança do Contratante;

5. DA EXTINÇÃO CONTRATUAL

5.1. A contratação será extinta quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso ocorra antes do
prazo estipulado para tanto.

5.2. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a conclusão do
objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do cronograma fixado para a contratação.

5.3. Quando a não conclusão do objeto referida no item anterior decorrer de culpa do Contratado:
5.3.1. ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções administrativas; e

5.3.2. poderá a Administração optar pela extinção contratual e, nesse caso, adotará as medidas admitidas em lei
para a continuidade da execução contratual.[A13]

5.4. A contratação poderá ser extinta antes de cumpridas as obrigações nela estipuladas, ou antes do prazo fixado,
por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como amigavelmente, assegurados o
contraditório e a ampla defesa.

5.4.1. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.

5.4.2.A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a extinção se não
restringir sua capacidade de concluir o objeto.

5.4.2.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo para
alteração subjetiva.

5.5. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:

5.5.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 29 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


5.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
5.10.3. Indenizações e multas.

5.5. A extinção contratual não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-financeiro, hipótese
em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório.

5.6. A contratação poderá ser extinta caso se constate que o Contratado mantém vínculo de natureza técnica,
comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente
público que tenha desempenhado função na licitação ou na contratação direta, ou atue na fiscalização ou na gestão
contratuais, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o
terceiro grau.

6. DOS CASOS OMISSOS

6.1. Os casos omissos serão decididos pelo Contratante, segundo as disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021,
e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 —
Código de Defesa do Consumidor — e normas e princípios gerais dos contratos.[A17]

7. ALTERAÇÕES
7.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021.

7.2. O Contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se
fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado da contratação.

7.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o limite de 25%
(vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.[A18]

7.4. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, submetido à prévia
aprovação da consultoria jurídica do Contratante, salvo nos casos de justificada necessidade de antecipação de seus
efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês.

7.5. Registros que não caracterizam alterações contratuais podem ser realizados por simples apostila, dispensada a
celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.

8. FORO

8.1. Fica definido o Foro da Justiça Federal em Santa Catarina Seção Judiciária de Rio do Sul para dirimir os litígios
que decorrerem da execução contratual que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, 81º, da
Lei nº 14.133, de 2021.

14. ANEXO II TERMO DE CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA

Por meio deste instrumento, ..c (identificar o Contratado) declara que está ciente e concorda com as
disposições e obrigações previstas no Edital, no Termo de Referência e nos demais anexos a que se refere o Pregão
nº 90558/20, bem como que se responsabiliza, sob as penas da Lei, pela veracidade e legitimidade das informações
e documentos apresentados durante o processo de contratação.

Local-UF, ........ de .a de 20.....

(Nome e Cargo do Representante Legal)

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União

Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação 30 de 31
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025


15. Responsáveis

Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no 83º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de

2020.

ELIZETI NIENCKOTTER

Diretora de Adm. e Planejamento

MAICON FONTANIVE

Diretor de Ensino, Pesquisa e Extensão

PAULA ANDREA GRAWIESKI CIVIERO

Autoridade competente

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência — Aquisições — Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021

Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025

31 de 31


$ Compras.gov.br UASG 158125

INST.FED.DE EDUC,, CIENC. E TEC. CATARINENSE

Estudo Técnico Preliminar 276/2025

1. Informações Básicas

Número do processo: 23353.002754/2025-66

2. Descrição da necessidade

Aquisição de equipamentos para atender o Edital Pró Infra 11/2025 do IFC Campus Rio do Sul. Esta contratação oportunizou aos servidores que atuam
em atividades de ensino, pesquisa e extensão a possibilidade de apresentar propostas para aquisição de equipamentos e mobiliário multiusuários.

A justificativa por item está anexado a este documento.

3. Área requisitante

Área Requisitante Responsável
Diretora de Adm. e Planejamento Elizeti Nienckotter
Diretor de Ensino, Pesquisa e Extensão Maicon Fontanive

4. Descrição dos Requisitos da Contratação

Para o correto cumprimento junto à aquisição dos equipamentos, o fornecedor deverá atender integralmente aos requisitos previstos no Termo de
Referência bem como no Edital de licitação.

O contratado deverá entregar o equipamento no prazo máxima de até 30 (trinta) dias, contados do(a) do recebimento da Nota de Empenho.

O contratado deverá assumir a responsabilidade por todas as providências e obrigações estabelecidas na legislação específica sobre a qualidade e
especificação dos materiais que serão entregues.

O contratado deverá fornecer diretamente o objeto, não podendo transferir a responsabilidade pelo objeto demandado para nenhuma outra empresa ou
instituição de qualquer natureza.

O contratado deverá fornecer materiais novos, de primeiro uso, fabricados de acordo com as normas técnicas em vigor, de boa qualidade e de excelente
aceitação no mercado.

Os itens deverão possuir garantia contra não conformidades de fabricação, a contar do recebimento definitivo dos mesmos, sendo esta garantia de sua
total responsabilidade, inclusive os custos no que tange o transporte da CONTRATANTE à CONTRATADA e seu devido retorno a CONTRATANTE.

O contratado deverá prestar todos os esclarecimentos técnicos que lhe forem solicitados, relacionados com as características dos materiais fornecidos.
Caso seja necessária averiguação das especificações técnicas dos objetos, a contratada deverá apresentar catálogos, manuais, folders ou prospectos do
objeto no prazo estipulado pela Contratante.

O contratado deverá arcar com todas as despesas, diretas ou indiretas, decorrentes do fornecimento dos materiais, sem qualquer ônus para o IFC.

O contratado deverá repetir procedimentos às suas próprias custas para correção de falhas verificadas, principalmente na hipótese de aquisição do objeto
em desacordo com as condições pactuadas. Os riscos de impactos ocasionados devido a produção nas indústria, as empresas deverão atentar para as
práticas de mitigação dos impactos na produção, em como as lei e Resoluções que orientam a produção sustentável dessas atividades;

A aquisição deve considerar as consequências ambientais, sociais e econômicos de: projeto; uso de materiais não renováveis; fabricação e métodos de

produção, logística, prestação de serviços; uso, operação, manutenção, reutilização; opções de reciclagem; disposição, e as capacidades dos fornecedores
para resolver essas consequências em toda a cadeia de abastecimento.

1de 4


5. Levantamento de Mercado

Os Servidores solicitantes dos equipamentos procederam a busca de 03 orçamentos para preço referência. Devido a dificuldade de encontrar os
equipamentos no banco de preços do Governo Federal, por se tratar muitas vezes de equipamentos muito específicos e devido a dificuldade de receber
orçamentos dos fornecedores, aceitamos a consulta em sites da internet, desde que os sites fossem confiáveis e que se possa verificar o site/endereço
consultado. A pesquisa de preços final ficou com a média dos preços pesquisados pelos solicitantes com os preços pesquisados pelo setor de compras.

6. Descrição da solução como um todo

A contratação, como já explanado anteriormente atenderá as demandas do Edital Pró Infra 011/2025, que são equipamentos de uso laboratorial
multiusuários.

7. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas

As estimativas foram baseadas na aprovação pelos colegiados de cursos. A quantidade e a descrição detalhada dos equipamentos a serem adquiridos
encontra-se nos autos do processo.

8. Estimativa do Valor da Contratação
Valor (R$): 482.599,42

A estimativa de valor de aquisição é de R$ 482.599,42 (quatrocentos e oitenta e dois mil quinhentos e noventa e nove reais e quarenta e dois centavos).

9. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução

Não haverá parcelamento de entrega, pois a licitação a ser realizada será para Registro de Preços, na modalidade Pregão, na forma Eletrônica, com
critério de julgamento Menor Preço por item, sendo que as quantidades serão empenhadas de acordo com a disponibilidade orçamentária.

10. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes

Não há necessidade de contratações correlatas e ou interdependentes

11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento

A aquisição encontra-se alinhado aos planos instituídos para atender as demandas de investimento em equipamentos para laboratório.

12. Benefícios a serem alcançados com a contratação

Oportunizar aos servidores que atuam em atividades de ensino, pesquisa e extensão a possibilidade de apresentar propostas
para aquisição de equipamentos e mobiliário multiusuários.

13. Providências a serem Adotadas

Não há providências a serem adotadas.

2 de 4


14. Possíveis Impactos Ambientais

Em observância a instrução normativa critérios sustentabilidade Nº 01 de 19 de janeiro de 2010 no seu artigo 5º, faz-se necessário, sempre
que possível que:

* Os bens sejam constituídos, no todo ou em parte, por material reciclado, atóxico, biodegradável conforme ABNT

* Que sejam observados os requisitos ambientais para a obtenção de certificação do Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e
Qualidade Industrial - INMETRO como produtos sustentáveis ou de menor impacto ambiental em relação aos seus similares;

* Que os bens devam ser, preferencialmente, acondicionados em embalagem individual adequada, com o menor volume possível, que
utilize materiais recicláveis, de forma a garantir a máxima proteção durante o transporte e o armazenamento;

* Que os bens não contenham substâncias perigosas em concentração acima da recomendada na diretiva RoHS (Restriction of Certain

Hazardous Substances), tais como mercúrio (Hg), chumbo (Pb), cromo hexavalente (Cr(VD), cádmio (Cd), bifenilpolibromados
(PBBs), éteres difenil-polibromados(PBDESs).

15. Declaração de Viabilidade
Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação.
15.1. Justificativa da Viabilidade

Considerando o apresentado neste estudo, esta equipe considera a contratação viável.

16. Responsáveis

Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no 83º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.

ELIZETI NIENCKOTTER

Diretora de Adm. e Planejamento

MAICON FONTANIVE

Diretor de Ensino, Pesquisa e Extensão

3 de 4


PAULA ANDREA GRAWIESKI CIVIERO

Autoridade competente

4 de 4


MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO
INSTITUTO FEDERAL CATARINENSE
RIO DO SUL - C.C.TEC AGROPECUÁRIA

ATA Nº 984/2025 - CCTAG/RSUL (11.01.05.01.03.02.10)

Nº do Protocolo: 23353.001303/2025-10
Rio Do Sul-SC, 17 de abril de 2025.

Ata da Reunião do Colegiado do Curso Técnico em Agropecuária Subsequente e Integrado ao
Ensino Médio - Data - 15/04/2025

Aos quinze dias do mês de abril de 2025, esteve reunido, às 8h20min, o Colegiado do Curso em
Agropecuária (Integrado/Subsequente), com os seguintes membros: Claudinei Zunino (Coordenador do
Curso), Renata Bongiolo Magenis (Coordenadora Adjunta do Curso), Neiva Hoeppers de Araújo, Oscar
Emilio Ludtke Harthmann, Geisa Isilda Ferreira Esteves, Karla Funfgelt, Bruna Verediana Múller, Renan
Lucas Miorin e Paulo José da Fonseca Pires. Ao iniciar a reunião o coordenador colocou em análise os
seguintes pontos de pauta: 1) Deliberação pelo Colegiado do Curso em relação ao Projeto de
Ensino Roda de Conversa — Papo das 5”, vinculado à docente Helen Carla Belan — o Projeto de
Ensino Roda de Conversa — “Papo das 5” foi aprovado por unanimidade pelos participantes. 2) Edital
Nº 11/2025 - Pró-lnfra — Campus Rio do Sul (Chamada Interna para seleção de equipamentos e
mobiliário multiusuários) - Seleção e ordenação das propostas pelo Colegiado. Após várias
ponderações e discussões, o Colegiado fez a seguinte seleção e ordenação: para o Curso Técnico em
Agropecuária Subsequente ao Ensino Médio, seguem na ordem de prioridade os seguintes itens:

Descrição do item Solicitante Valor Quantidade Valor total
unitário R$ R$

Mira — Topográfica André da Costa 300,00 5 1.500,00

Milimetrada Em Alumínio

De 4 Metros - Régua

Medidor  portátil de Sidinei Sturmer 1.500,00 1 1.500,00

umidade de qgrãos

modelo Copo

1

Chocadeira Automática |Geisa  Isilda 800,00
de 36 ovos com Ferreira Esteves
temperatura e umidade

digital + ovoscópio

800,00

4. Baixo 4 cordas passivo Anderson Marcos | 1.550,00 1.550,00
Linha precision bass ou | da Silva
jazz bass

Marca e modelo de
referência: Tagima Tjb4-s


Orientação da mão:
destra

Para o Curso Técnico em Agropecuária Integrado ao Ensino Médio, seguem na ordem de
prioridade os seguintes itens:

Item | Descrição do item Solicitante | Valor Quantidade | Valor total
unitário R$ R$

Clinômetro Florestal Eletrônico. Bruna 3.982,00 7.964,00
O clinômetro é um instrumento | Verediana
eletrônico de medição de inclinações | Múller
e alturas.
A partir de uma distância
previamente medida manualmente e
dois ângulos medidos pelo
clinômetro, ele calcula e apresenta a
altura do objeto diretamente no visor.
Como todos os dados são
processados pelo instrumento,
qualquer risco de erro de cálculo é
eliminado . Todas as funções do
aparelho operam com um único
botão.
Especificações técnicas:
Dimensões: 20 x 63 x 44 mm
Peso: 50g (incluindo bateria)
Bateria: 1 AA
Altura: 999m
Distância: 0-999m
Resolução: 0.1m <100m, 1m / >
100m
Ângulo: -550 / +850
Precisão do ângulo: +-0,20
Modelo: Metros/graus

2. Analisador de leite ultrassônico, Renan 6.500,00 1 6.500,00
possui impressora embutida e bomba |Lucas
peristáltica para limpeza. Análises | Miorin
realizadas: Gordura; Sólidos não
gordurosos; Densidade; Proteínas;


Lactose; Teor de água; Temperatura
do Leite; Ponto de congelamento;
Sais.

Conjunto de 100 Lâminas
Preparadas para o Ensino Superior
(conjunto misto contendo lâminas
preparadas de botânica, zoologia,
bactérias, fungos, algas, histologia e
parasitologia).

Prensa Hidráulica - Máquina
Extratora De Óleo Automática - 220V

Mesa de som
Especificações:

pelo menos 10 canais com entrada
p1o
pelo menos 8 canais com entrada xlr
Função Phantom
Função mute individual;

Controle de ganho individual;

Controle de altas frequências
individual;

Controle de médias frequências
individual;

Controle de baixas frequências
individual;

Controle de volume individual;
Controle de volume geral;

Saídas L e R em XLR;

Saídas para fones de ouvido;

Controle de volume de fone de
ouvido;

Indicador Peak para cada canal

Controle de balanceamento L e R
individual (função PAN);

Pelo menos uma saída auxiliar e
controle do seu volume geral e
individual;

Pelo menos uma saída “Fx send” e
seu controle geral
Indicador em display de volumes L
e R do volume geral;

Marja 1.500,00 3 4.500,00
Zattoni
Milano

Helen 3.800,00 1 3.800,00
Carla Belan

Anderson 2.100,00 1 2.100,00
Marcos da
Silva


Entrada para mídias USB;
Compatibilidade de saída USB na
função de interface de áudio

Efeitos, com controle individual e
geral

Possuir pelo menos os efeitos de
reverb (hall e room) e plate e seus
controles individuais e gerais

Efeito de compressor em pelo
menos 4 canais

Compeatibilidade bluetooth
Reprodutor de mídias .mp3 e .wav

Marca e modelo de referência:
Soundcraft Mi-12

Freezer Horizontal Consul 2 portas | Renata 3./00,00 1 3./00,00
534L Bongiolo

Magenis

Cabeçote Trinocular Siedentopf, Isabel 3.100,00 6 18.600,00
inclinado a 30 graus e com rotação | Cristina
360”º; Múller

Oculares de campo amplo WF10X
(18 mm) e WF16X (11 mm);
Revólver quádruplo;

Objetivas planacromáticas 4X, 10X,
40X(S), 100X (S, Óleo);

Foco coaxial grosso e fino com
ajuste de tensão;

Platina retangular composta de
dupla camada mecânica;

Condensador de foco ajustável
(pinhão e cremalheira 1,25 N.A);
Diafragma/íris com suporte de filtro;
Iluminação LED 3W com controle de
intensidade;

Fonte de alimentação interna.
Apresentação:


01 Microscópio;

02 Pares de oculares;

01 Capa protetora;

01 Cabo padrão ABNT;
01 Óleo de imersão;

01 Filtro azul;

01 Manual de instruções.

Renan 15.100,00 1 15.100,00
Lucas
Miorin

Determinador de fibras - Utilizado em
análises de fibra bruta (FB), fibra
detergente neutro (FDN) e fibra
detergente ácido (FDA) pelos
métodos Weende e Van Soest.
Especificações técnicas: Controle de
temperatura: Digital microprocessado
com Temporizador (Timer) Eletrônico
digital programável de 1 até 9999
minutos com alarme sonoro e visual-
assim que atinge o set point
desejado o tempo programado
começa a ser  considerado.
Temperatura máxima de trabalho: da
ebulição da água, ou até 120ºC para
outros fluidos Sensor: Pt-100
Precisão: + 0,1º C Câmara de
digestão: Em aço inoxidável 304
polido com capacidade para 10
discos perfurados e para 30 provas
simultâneas.

Subtotal R$ 62.264,00

Caso não seja possível a compra de um ou mais itens da tabela anterior, segue a lista de espera para
as compras para o Curso Técnico em Agropecuária Integrado ao Ensino Médio, na ordem de
prioridade:

1. Samsung Galaxy Morgana Scheller | 1.996,90 1 1.996,90
Chromebook Go Prata -
Processador Intel& Dual-Core
Memória RAM de 4GB
Armazenamento de 64GB
Tamanho da tela de 11.6"


Sistema Operacional Google
Chrome OS

Duração da bateria de até 12
horas

Op./

Notebook João Célio de
Araújo

Suta Mecânica de 1020mm. Bruna Verediana
Múller

Banqueta (banco mocho), | Marja Zattoni
giratória, alta, com Rodízios e | Milano

aro de apoio para os pés,

com assento redondo

estofado.

Quadriciclo 4x4 250cc Fabrício Campos
Masiero

Rolo Faca 3,0 m com sistema | André da Costa
hidráulico para transporte
com pistão hidráulico.

Notebook para trabalhar os | Fabrício Campos
softwares de agricultura de | Masiero

precisão

Subtotal

Total

6.000,00 6.000,00

3.960,00 7.920,00

450,00 9.000,00

20.000,00 20.000,00

38.000,00 38.000,00

6.000,00 6.000,00

R$ 88.916,90

R$ 151.180,90



Assinado digitalmente em 17/04/2025 09:38)
BRUNA VEREDIANA MULLER
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)

Matrícula: ttHH923H3

Assinado digitalmente em 17/04/2025 13:46)
GEISA ISILDA FERREIRA ESTEVES
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)

Matrícula: tHHH388H3

Assinado digitalmente em 22/04/2025 08:20)
NEIVA HOEPPERS DE ARAUJO
PEDAGOGO-AREA
ASE/RSL (11.01.05.54)

Matrícula: HHH347t8

Assinado digitalmente em 22/04/2025 10:09)
PAULO JOSE DA FONSECA PIRES
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)

Matrícula: ttttt187H6

Assinado digitalmente em 17/04/2025 09:12)
RENATA BONGIOLO MAGENIS
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)

Matrícula: ttttt709H3

Sem mais a tratar, a reunião foi encerrada às 9 horas e 45 minutos, a Ata foi lavrada por mim,
Coordenador do Curso Técnico em Agropecuária (Integrado/Subsequente), Claudinei Zunino.

Assinado digitalmente em 17/04/2025 08:19)
CLAUDINEI ZUNINO
COORDENADOR DE CURSO - TITULAR
CCTAG/RSUL (11.01.05.01.03.02.10)
Matrícula: tttHtHt020H9

Assinado digitalmente em 21/04/2025 20:11)
KARLA FUNFGELT
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)
Matrícula: tHtH431H5

Assinado digitalmente em 22/04/2025 09:38)
OSCAR EMILIO LUDTKE HARTHMANN
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)

Matrícula: ttHH036H9

Assinado digitalmente em 18/04/2025 08:33)
RENAN LUCAS MIORIN
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)

Matrícula: HHHH478H5

Visualize o documento original em https://sig.ifc.edu.br/public/documentos/index.jsp informando seu número: 984, ano: 2025,

tipo: ATA, data de emissão: 17/04/2025 e o código de verificação: e025de6413


ATA DA REUNIÃO DO COLEGIADO DO CURSO DE BACHARELADO EM CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO

Aos oito dias do mês de maio de dois mil e vinte e cinco, às 16 horas e 30 minutos,
reuniram-se no laboratório 208 (FabTec) da Unidade Urbana do IFC Campus Rio do Sul
o Colegiado do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação do IFC Campus Rio
do Sul: professor Rodrigo Curvêllo, coordenador do curso; professor André Alessandro
Stein; professor Cristhian Heck; professor Fábio Alexandrini; o acadêmico Felipe Caue
Machado, representante discente; e João Vittor Viera Menezes da Silva Barros, como
discente convidado. Fica registrada a ausência Justificada do professor Luiz Gustavo
Dutra, representante do NUPE. Como primeiro item da pauta, o professor Rodrigo
Curvêllo apresentou os pedidos de Aproveitamento de Estudos dos seguintes alunos,

com os respectivos pareceres dos professores:

e Luis Felipe Rocha Martins — Deferido pelo professor Cristhian, na disciplina
CCC0651 — Desenvolvimento para Dispositivos Móveis.

e Diego Dal Witt — Deferido pelo professor Wesley, nas disciplinas CCC0631 —
Probabilidade e Estatística e LMGO0631 — Estatística e Probabilidade.

e Rafael José Camargo Beckauser — Deferido pela professora Marcela, nas
disciplinas Linguagens Formais e Autômatos e Teoria da Computação.

e Lucas Miles — Deferido pelo professor Daniel, na disciplina Paradigmas de
Programação.

e Rafael José Camargo Beckauser — Deferido pelo professor Daniel, na
disciplina Paradigmas de Programação.

e Rafael José Camargo Beckauser — Indeferido pelo professor Juliano, na
disciplina Matemática Discreta. Após análise dos documentos (anexos),
verificou-se que os conteúdos são incompatíveis para o Aproveitamento de
Estudos na disciplina Matemática Discreta do curso de Ciência da Computação,
Campus Rio do Sul. Desta forma, recomendou-se o indeferimento.

e João Vittor Menezes da Silva Barros — Deferido pelo coordenador (disciplina
cursada na Pedagogia), na disciplina Tecnologia de Informação e Comunicação
na Educação.

e João Vittor Menezes da Silva Barros — Deferido pelo coordenador, na
disciplina Libras.

e André Davi Lopes — Deferido pelo coordenador, na disciplina Libras.

e TaísMello— Deferido pelo coordenador, na disciplina Libras.


Todos os membros foram favoráveis à homologação dos pedidos de Aproveitamento de

Estudos, conforme os pareceres apresentados pelos professores. Como próximo item da

pauta, o professor Rodrigo Curvêllo apresentou a lista de itens para aquisição pelo edital

PRO-INFRA. Foi destacada a necessidade de criação de uma lista única entre os dois

cursos: Técnico em Informática para Internet e Ciência da Computação. Levando isso

em consideração, decidiu-se manter a lista já aprovada pelo Colegiado do Curso

Técnico em Informática para Internet, mantendo-se também a observação feita por

aquele colegiado:

“Sobre os itens 1 e 2, foi destacada a importância de verificar a possibilidade de ratear o

valor, ou parte dele, entre todos os cursos da Unidade Urbana, pois estes itens são

destinados à manutenção dos laboratórios de informática, que são utilizados por todos.”

4

Mem Ram DDR4 frequência de
operação mínima de 2666MHz e CL19

Memória Ram DDR3 - 8GB frequência
de operação mínima de 1600MHz e
latência máxima CL11

Rack 44 U 1070 mm profundidade ...

Mini computador (tipo Box) com no
mínimo 16gb de ram e no mínimo 256
gb de SSD, no mínimo processador
M?2, preferencialmente pelo M4, como
no mínimo 2 portas Thunderbolt 4,
WIiFi 6e e sistema operacional macOs.

Bancada de Trabalho para Eletrônica
com Barra de Tomadas + Manta
Antiestática e Cabo de Aterramento,
mesa de inspeção de aço inoxidável
para oficina de fábrica , ao menos 8
tomadas, painel de  ferramentas,
prateleiras, gavetas de aço,
tratamento de pintura eletrostática a
pó

Unitário

Valor Total Solicitante
Andre
Alessandro
R$ 18.330,25|Stein
Andre
Alessandro
R$ 3.999,87 |Stein
FABIO
ALEXANDRI
R$ 7.656,60 |NI

R$ 215,65
R$ 63,49

R$ 3.828,30

Cristhian
R$ 6.919,00 2) R$ 13.838,00 |Heck
R$ 3.000,00 |[Marcela Leite

R$ 3.000,00



Kit Avançado de Placa de
Desenvolvimento ESP32 que
contenha vários componentes, entre
eles: Placa de Desenvolvimento
ESP32 ESP32-S3-WROOM ou
superior com Microprocessador
dual-core de 32 bits de até 240 MHz, 8
MB Flash, 8 MB PSRAM, Wi-Fi e
Bluetooth R$ 500,00 5) R$2.500,00 |Marcela Leite

SSD minimo 250GB, tipo M.2 tamanho

maximo 2280, PCle NVMe, Leitura

minima 3500 MB/s, Gravacao minima Cristhian
1300 MB R$ 200,00 20| R$4.000,00 Heck

IMPRESSORA 3D Com Câmera Al
Integrada,Sensor de Falta de
Filamento, Extrusora direta com
engrenamento duplo, luz de
Impressão, Velocidade Máxima de 600
mm/s, Aceleração de 20.000 mm/s?, R$ 4.498,00 1) R$4.498,00 |Curvêllo

Itens de reserva:

Os Óculos de Realidade Virtual (VR)

serão utilizados na disciplina de

Computação Gráfica e Introdução a

Computação e Informática, e em $|FABIO
projetos de pesquisa e extensão R$ 4.980,00 1) 4.980,00/ ALEXANDRINI

R
SSD minimo 250GB, tipo M.2
tamanho maximo 2280, PCle NVMe,
Leitura minima 3500 MB/s, Gravacao R$
minima 1300 MB R$ 200,00 8.000,00]|Cristhian Heck

Findados os itens da pauta, foi aberta a palavra livre. O professor Fábio Alexandrini

destacou a necessidade de mais um professor para acompanhá-lo na viagem com os
alunos para Joinville, no Ágora, no dia 15 de maio de 2025. O professor André
Alessandro Stein se prontificou a participar da viagem. O professor Rodrigo Curvêllo
solicitou que o Centro Acadêmico sensibilize os alunos quanto ao uso responsável do
recurso de Aproveitamento de Estudos, considerando a importância de atender ao perfil
do egresso do curso. Ressaltou que um número elevado de disciplinas cursadas fora da
instituição pode comprometer a construção desse perfil. O professor Rodrigo Curvêllo

também informou ser necessário criar um ambiente com maior senso de pertencimento


para os alunos, não apenas focado nas aulas, mas que os estudantes se sintam parte da
instituição. Para 1sso, são necessárias ações nesse sentido, como atividades esportivas,
sociais e recreativas. Além disso, o professor Rodrigo Curvêllo solicitou que
professores e alunos apoiem e divulguem a Semana Acadêmica, que está sendo
organizada pelos próprios estudantes, por meio dos Centros Acadêmicos dos cursos de
Ciência da Computação e Engenharia Mecatrônica. O professor também parabenizou o
Centro Acadêmico de Ciência da Computação, na pessoa do aluno Felipe Caue
Machado, pelos esforços na montagem da programação e na organização do evento.
Nada mais havendo a tratar, eu, professor Rodrigo Curvêllo, coordenador do Curso de
Ciência da Computação, lavro a presente ata, que acompanha lista de presença assinada
(digitalmente via SIPAC) por mim e pelos demais integrantes do Colegiado de Curso

presentes na reunião.


* MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO
) INSTITUTO FEDERAL CATARINENSE

SISTEMA INTEGRADO DE PATRIMÔNIO, ADMINISTRAÇÃO E FOLHA DE ASSINATURAS

CONTRATOS

ATA (ANEXO) Nº 84/2025 - COMP/RSUL (11.01.05.01.03.02.07)

(Nº do Protocolo: NÃO PROTOCOLADO)

Assinado digitalmente em 09/05/2025 14:58 )
ANDRE ALESSANDRO STEIN
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)

Matrícula: HH1 45H6

Assinado digitalmente em 08/05/2025 22:01 )
FABIO ALEXANDRINI
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)
Matrícula: tHHH579t9

Assinado digitalmente em 09/05/2025 08:09 )
FELIPE CAUE MACHADO
DISCENTE
Matrícula: 2023HHHHH2

Visualize o documento original em https://sig.ifc.edu.br/documentos/ informando seu numero: 84, ano: 2025, tipo:

Assinado digitalmente em 13/05/2025 10:32 )
CRISTHIAN HECK
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)
Matrícula: ttttHt234H6

Assinado digitalmente em 08/05/2025 18:51 )
RODRIGO CURVELLO
COORDENADOR DE CURSO - TITULAR
CA-RSL-CC (11.01.05.19)
Matrícula: ttttHt109H7

ATA (ANEXO), data de emissão: 08/05/2025 e o código de verificação: 5f164320c2


ms
NEN INSTITUTO FEDERAL | campus
BM  catarinense Rio do Sul

ATA CONJUNTA DA REUNIÃO ORDINÁRIA DO COLEGIADO E DO NDE
DO CURSO DE ENGENHARIA MECATRONICA

Aos quinze dias do mês de abril do ano de dois mil e vinte e cinco, às onze horas,
no auditório da Unidade Tecnológica, do IFC Campus Rio do Sul, reuniu-se o
Colegiado do Curso (CC) e o Núcleo Docente Estruturante (NDE) do curso de
Engenharia Mecatrônica com os seguintes membros presentes: Rachel
Comachio Zago, Larissa Maas, Rômulo Schweitzer, Eduardo Bidese Pulhl,
Renon Steinbach Carvalho. Integrantes ausentes: Ricardo Kozoroski Veiga,
Cezar Augusto Romane Jacob, João da Silva Madureira. A reunião teve a
discussão dos seguintes temas:

1. Processos/requerimentos/homologações/solicitações:

O colegiado aprovou as seguintes prorrogações de prazo de Trabalho de
Conclusão de Curso:

- William de Almeida

- Nathália Vieira.

Estágio:

- Nathália Vieira.

O estudante Lucas Gauer Techio solicitou troca de tema de TCC, então
apresentou novo tema para aprovação nesta reunião. O NDE considerou
aprovado o novo tema do estudante.

O Regulamento de Curricularização da Pesquisa e Extensão, anteriormente
preenchido pelos professores, foi revisado e aprovado pelo NDE e pelo
Colegiado de Curso de Engenharia Mecatrônica.

2. Ações de ingresso, permanência e êxito

Como ações de discussão do eixo de "ingresso, permanência e êxito” e a partir
de análises de reuniões anteriores, Larissa apresentou aos presentes a ideia de
composição de uma Comissão para análise de viabilidade de uma turma de
ensino médio integrada com técnico na área de mecatrônica. Os presentes
indicaram que antes de montar comissão para este estudo, seria importante uma
reunião com a gestão do Campus para entender a posição clara sobre o futuro
da Unidade Tecnológica, uma vez que o prédio é cedido pelo estado. Larissa irá
agendar essa reunião com Professores e Gestão do campus.

Outra proposta para discussão deste eixo é a revisão do PPC de forma que
contemple parte da carga horária EAD. Larissa vai dar início ao processo de
revisão de PPC.

Professor Luis Nazari conversou com esta coordenação e demonstrou
preocupação no interesse dos alunos nas disciplinas de cálculo. O estudante
Pedro Kopp se disponibilizou em ser monitor e conversou com o professor Luis
para ser cadastrado, no momento está só aguardando os tramites burocráticos
para poder desempenhar a função.

3. Relato da reunião com os técnicos de laboratório
Na última reunião de colegiado foi citada a necessidade de câmeras nos
laboratórios para monitorar os estudantes e garantir a segurança nos


ms
NEN INSTITUTO FEDERAL | campus
BM  catarinense Rio do Sul

laboratórios. Larissa reforçou que o laboratório de projetos conta com câmera de
monitoramento e pode ser acessada caso necessário.

Outro ponto discutido na reunião com os técnicos foi a instalação de um
dispositivo que desligue a máquina corte laser caso o operador abra a porta, este
dispositivo já está sendo estudado pelos técnicos para verificar viabilidade de
instalação.

4. Assuntos Gerais

- Reunião com Empresa Júnior do IFC: Larissa informou que vai agendar
reunião com empresa júnior para esclarecer sobre regras de segurança dos
laboratórios, uso seguro dos equipamentos e analisar a contrapartida pelo uso
das máquinas.

- Exercício domiciliar: Larissa informou que elaborou relatório e fará reunião
com DEPE, CGE, AEE e NAPNE sobre o exercício domiciliar da aluna Fabiana
Brito da Silva pois este processo dura mais de 5 anos.

- Pró-infra: O valor destinado para o curso é de R$19.636,02. Os professores
Renon, Ricardo e Eduardo solicitaram equipamentos que estão na tabela abaixo
e que somam a quantia de R$ 17.499,00 o que não ultrapassa o valor destinado

ao curso, sendo aprovada a solicitação de todos os equipamentos.

Equipamento Valor Quantidade | Justificativa

Notebook com R$ 3.800,00 01 Utilização na simulação de

processador core i 5 processos de usinagem,

ou superior, tela de 15 aplicação em equipamento de

polegadas ou ensaio de tração e corte laser.

superior, min. 16 GB Atenderá a demanda dos

de memória, min 512 componentes curriculares de

GB Ram/SSD. Projeto integrado de ensino,
pesquisa e extensão,
Processos de fabricação | e
Fundamentos mecânicos para
mecatrônica.

Notebook com R$ 3.999,00 o1 Auxiliar no desenvolvimento

processador Intel& das atividades de ensino,

Core'" j7-13620H 10 pesquisa e extensão, no

núcleos; 16 GB RAM contexto da preparação das

LPDDRS de até 4800 mesmas bem como no uso de

Mhz; 512 GB SSD software para simulações e

NVMe PCle 4.0 x4 uso de equipamentos como

M.2 2280 robô.

Bateria Para Drone Dji R$ 1.450,00 02 Temos um drone Phanton 4

Phantom 4 Pro que teve a bateria danificada o

58/7Omah Original que inutiliza o equipamento.
para o melhor uso do recurso e



— )
mNN INSTITUTO FEDERAL

Catarinense

Campus
Rio do Sul

necessário a compra de novas
baterias. Este equipamento
pode ser utilizado em
pesquisas envolvendo o curso
de Agronomia BCC e Eng.
Mecatrônica.

Câmera Gopro Hero
13 Bundle + Garra + 2
Baterias + 64gb 5,3k
Hlg Hdr Ipx7 Preto -
Chdrb

R$ 3.400,00

02

A aquisição da câmera GoPro
13 terá um impacto
significativo nas atividades de
ensino, pesquisa e extensão
do Campus, especialmente
nos cursos de Engenharia
Mecatrônica e Agronomia.
Com sua robustez, alta
qualidade de imagem e
capacidade de gravação
prolongada, a câmera permitirá
a captura eficiente de dados
visuais em pesquisas com
animais e plantas. Esses
registros serão essenciais para
aplicações de inteligência
artificial, como análise de
comportamento animal,
monitoramento de crescimento
vegetal e automação agrícola.
Além disso, a câmera facilitará
a produção de materiais
didáticos e a divulgação
científica, fortalecendo a
integração entre teoria e
prática.

- Semana Acadêmica: Larissa informou que Rodrigo Curvello, coordenador do
BCC, demonstrou interesse em participar em conjunto da semana acadêmica da
engenharia mecatrônica. O Centro Acadêmico solicitou a análise da semana
acadêmica ter duração de 5 dias, porém o Colegiado sugeriu a manutenção de
3 dias, sendo dias 21, 22 e 23 de maio.

Nada mais havendo a tratar, eu, Larissa Maas, lavrei a presente ata que foi
assinada pelos membros participantes da reunião.



Firefox

1 of2

https://sig.ifc.edu.br/sipac/protocolo/documento/docu...

MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO
INSTITUTO FEDERAL CATARINENSE
RIO DO SUL - UU - C.C.GR FÍSICA

ATA Nº 1075 / 2025 - CCGFI/RSUL (11.01.05.32)

Nº do Protocolo: 23353.001378/2025-92
Rio Do Sul-SC, 25 de abril de 2025.

ATA DE REUNIÃO DO COLEGIADO DO CURSO DE FÍSICA nº 2 de 2025.

Aos dezoito dias do mês de março de dois mil e vinte cinco, às 15 horas, na sala 206 nas
dependências da Unidade Urbana do IFC — Campus Rio do Sul,

reuniram-se professores que ministram disciplinas na Licenciatura em Física, no semestre 2025/1.
Estavam presentes: Adriana, Angelisa, Otávio, Cezar, Ruy, Emerson Lapolli, Isaías. Justificaram:
Daniel. Ruy (saiu as 15h50m). Faltaram: Marines, Letícia e Pablo.

Pauta: 1)Avisos gerais e esclarecimentos; 2)oferta de disciplinas especiais; 3)recepção dos
ingressantes; 4) palavra livre. 1) Avisos gerais: Datas importantes; mudanças no horário porque a
professora de Didática Geral continua em licença para tratamento de saúde. Em consequência foram
feitos ajustes no horário para encaixar o prof. Marcelo, recém chegado no campus. Mudanças no
horário de Instrumentação para o Ensino de Física | e Estágio |Il, em função da estudante Bruna
Milene, que vem com o transporte escolar e não chega a tempo para a aula de estágio Il. Por causa
das mudanças nas aulas foi necessário fazer novo ensalamento. Sobre o edital do Pró-Infra o curso
tem R$ 6.944,00 para compras de equipamentos. Angelisa sugere a compra de um telescópio, o que
foi aprovado por unanimidade. Também ocorrerá um dia de mostras e oficinas como curricularização
de extensão e pesquisa, onde poderão ser inscritas ações e oficinas no dia 14 de junho. 2) Prof.
Adriana falou sobre as escolhas de disciplinas optativas dos estudantes. Das oferecidas, um estudante
escolheu Físiza Matemática, e outro estudante conversou diretamente com o prof. Antônio sugerindo
uma disciplina de Física e Música na disciplina Tópicos de Física |. O professor Antônio se dispos
ministrar as duas disciplinas optativas. Aprovado por unanimidade. Aprovada a disciplina de estágio |ll
a pedido da estudante Bruna Milene. 3) A recepção dos ingressantes será no primeiro dia de aula com
cachorro quente oferecido pelo CAFES (Centro Acadêmico) no horário do intervalo que será extendido
por mais 20 minutos. Quando todos os ingressantes chegarem, término das chamadas do SISU e
editais, ocorrerá uma palestra com a psicóloga do campus, em função das animosidades entre
estudantes. O tema será a comunicação não violenta. 4) Palavra livre: A Angelisa falou sobre a
comunicação acertiva. A Angelisa falou sobre o dia 19 de maio (dia do físico). A Angelisa propôs uma
conversa e fazer um café para os alunos. O Otávio falou sobre uma hamburgueria para fazer uma
palestra. Neste ano a JAL será de 23 à 26 de maio, e a coordenadora mais um professor farão parte
do comité de organização do evento, além dos estudantes que quiserem participar da organização. A
coordenadora do curso Adriana encerrou a reunião as 17 horas. Adriana Marin, Siap 1467766, lavrou
a presente ata.

(Assinado digitalmente em 25/04/2025 14:56 )
ADRIANA MARIN
COORDENADOR DE CURSO - TITULAR
CCGFI/RSUL (11.01.05.32)
Matrícula: 1467766

(Assinado digitalmente em 25/04/2025 17:52 )
CEZAR AUGUSTO ROMANE JACOB
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)
Matrícula: 1967485

(Assinado digitalmente em 25/04/2025 15:05 )
ANGELISA BENETTI CLEBSCH
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)
Matrícula: 1754012

(Assinado digitalmente em 25/04/2025 15:02 )
EMERSON LUIZ LAPOLLI
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)
Matrícula: 2425619

4/25/25, 18:14


Firefox

(Assinado digitalmente em 25/04/2025 15:16 )
OTAVIO BOCHECO
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CCGFI/RSUL (11.01.05.32)
Matrícula: 1858693

(Assinado digitalmente em 25/04/2025 15:02 )
ISAIAS SIEBERT DOS SANTOS
DISCENTE
Matrícula: 2022008608

https://sig.ifc.edu.br/sipac/protocolo/documento/docu...

(Assinado digitalmente em 25/04/2025 15:41 )
RUY PIEHOWIAK
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)
Matrícula: 1220127

Visualize o documento original em https://sig.ifc.edu.br/public/documentos/index.jsp
informando seu número: 1075, ano: 2025, tipo: ATA, data de emissão: 25/04/2025 e o código de
verificação: 7d25a1547a

2 of 2

4/25/25, 18:14


MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO
INSTITUTO FEDERAL CATARINENSE
RIO DO SUL - C.C.TEC INFORMATICA PARA INTERNET

ATA Nº 1099 / 2025 - INFOINT/RSL (11.01.05.56)

Nº do Protocolo: 23353.001402/2025-93
Rio Do Sul-SC, 28 de abril de 2025.

Aos 25 dias do mês de abril de 2025 se reuniram no laboratório 106 da unidade urbana os
membros do colegiado do curso técnico em informática para a internet integrado ao ensino
médio Marcela Leite, Geovana Terra, Maria Lenir, Cristhian, Wesley (participação remota),
Luck D'avilla, Jhony Brito e Mairon dos Santos, presidida pela primeira. A professora Marcela,
coordenadora do Curso, iniciou a reunião às 13h40min, cumprimentando os presentes e
apresentando a pauta, com os seguintes itens: Avaliação e priorização dos itens para o edital
11/2025 Pró-infra, aprovação viagens técnicas; avisos e palavra-livre. Inicialmente a
professora Marcela informou aos discentes presentes, que estão atualmente na portaria do
colegiado do curso, que será necessário efetuar uma alteração na quantidade de discentes
representantes para compor a portaria. De acordo com a organização didática e devido ao
número de participantes no colegiado, existem duas vagas para discentes, dessa forma, os
alunos foram instruídos a fazerem uma indicação de quais irão permanecer ocupando as
duas vagas e a forma de seleção fica a critério dos alunos. Na sequência iniciou-se a
discussão sobre o edital pró-infra. Sobre a avaliação e priorização dos itens do edital pró-
infra, a professora Marcela projetou inicialmente o edital em tela para esclarecer os valores
disponíveis e procedimento que seria seguido. Após apresentou a planilha com os itens
solicitados por todos os servidores para os cursos técnico em Informática e BCC, que já
havia sido observada pelos membros do NDB com uma sugestão de priorização para os
cursos. A professora Marcela explicou a ordem adotada e as sugestões encaminhadas pelo
NDB e após passou por cada item explicando a solicitação e avaliação feita. Sobre os itens 1
e 2 foi destacado a importância de verificar a possibilidade de ratear o valor ou parte dele
entre todos os cursos da unidade urbana, pois estes itens são para a manutenção dos
laboratórios de informática, que são utilizados por todos. O professor Cristhian explicou a
necessidade dos itens 3 e 4. A professora Marcela explicou sobre os itens 5, 6,7e 8. O
pedido do item 7 (SSD) possuía originalmente a quantidade de 60 unidades, mas os
membros do colegiado resolveram dividir o pedido em dois itens para não extrapolar o valor
limite para os centros de custo dos cursos de Informática e ciência da computação. Dessa
forma, foi criado o item 7 com apenas 20 unidades, para atender a demanda de um
laboratório, e o item de reserva com as demais unidades. O itens “Bola de futebol” e “bola de
volei”, solicitados pelo professor Leonardo Neves, não foram considerados para o edital por
não serem equipamentos e possuírem um valor mais acessível, possível de aquisição
através do DAP. Os itens “conjunto de lâminas” e “banquetas”, solicitados pela professora
Marja, foram considerados para compor a lista de itens de reserva, considerando a
possibilidade de rateio entre os cursos. Após discussão sobre a importância de cada item
para o curso, ficou definido a listagem de itens com a ordem e prioridade, conforme
apresentado na tabela abaixo. Sendo destacado 2 itens como reservas, conforme indicado
no edital.

Item Valor Quantidade |Valor Total Solcitante



Unitário

P

Mem Ram DDRA4 frequência de
operação mínima de 2666MHz e
CL19

R$ 215,65

85

R$ 18.330,25

Andre
Alessandro
Stein

NM

Memória Ram DDR3 - 8GB
frequência de operação mínima de
1600MHz e latência máxima CL11

R$ 63,49

63

R$ 3.999,87

Andre
Alessandro
Stein

[(0S)

Rack 44 U 1070 mm profundidade

R$ 3.828,30

NM

R$ 7.656,60

FABIO
ALEXANDRINI

4 | Mini computador (tipo Box) com no
mínimo 16gb de ram e no mínimo
256 gb de SSD, no mínimo
processador M2, preferencialmente
pelo M4, como no mínimo 2 portas
Thunderbolt 4, WiFi 6e e sistema
operacional macOs.

R$ 6.919,00

NM

R$ 13.838,00

Cristhian Heck

o

Bancada de Trabalho para
Eletrônica com Barra de Tomadas +
Manta Antiestática e Cabo de
Aterramento, mesa de inspeção de
aço inoxidável para oficina de
fábrica , ao menos 8 tomadas,
painel de ferramentas, prateleiras,
gavetas de aço, tratamento de
pintura eletrostática a pó

R$ 3.000,00

P

R$ 3.000,00

Marcela Leite

o

Kit Avançado de Placa de
Desenvolvimento ESP32 que
contenha vários componentes, entre
eles: Placa de Desenvolvimento
ESP32 ESP32-S3-WROOM ou
superior com Microprocessador
dual-core de 32 bits de até 240
MHz, 8 MB Flash, 8 MB PSRAM,
WI-Fi e Bluetooth

R$ 500,00

o

R$ 2.500,00

Marcela Leite

|

SSD minimo 250GB, tipo M.2
tamanho maximo 2280, PCle
NVM:e, Leitura minima 3500 MB/s,
Gravacao minima 1300 MB

R$ 200,00

20

R$ 4.000,00

Cristhian Heck

oo

IMPRESSORA 3D Com Câmera Al
Integrada, Sensor de Falta de
Filamento, Extrusora direta com
engrenamento duplo, Luz de
Impressão, Velocidade Máxima de
600 mm/s, Aceleração de 20.000
mm/s?,

R$ 4.498,00

P

R$ 4.498,00

Rodrigo
Curvêllo

Itens de reserva:

Os Óculos de Realidade Virtual (VR)
serão utilizados na disciplina de
Computação Gráfica e Introdução a
Computação e Informática, e em
projetos de pesquisa e extensão

R$ 4.980,00

P

R$|FABIO
4.980,00 [ALEXANDRINI



SSD minimo 250GB;, tipo M.2 tamanho

maximo 2280, PCle NVMe, Leitura

minima 3500 MB/s, Gravacao minima R$

1300 MB R$ 200,00 40| / 8.000,00 Cristhian Heck

Na sequência foram avaliadas as viagens técnicas solicitadas para o primeiro trimestre. A
professora Marcela projetou a planilha com as viagens já solicitadas, percorrendo e
comentando cada viagem solicitada e não havendo nenhuma objeção, todas foram
aprovadas. Por fim, na palavra-livre, o professor Wesley trouxe para a análise do colegiado
uma situação pedagógica que está ocorrendo com as turmas 2INFOA e 2lINFOB. Conforme
informado pelo professor, há um desgaste e descontentamento dos alunos em relação a
metodologia da disciplina de PPO |, ministrada pela professora Patrícia. O principal motivador
é pela escolha da professora de não levar os trabalhos desenvolvidos na disciplina para
apresentação na Fetec 2025. Esse fato estaria causando uma desmotivação e
descontentamento com o desenvolvimento dos trabalhos. Um segundo motivo de
descontentamento seria em relação a limitação dos temas para desenvolvimento dos
trabalhos, os quais deveriam estar todos relacionados ao ensino. A professora Marcela
questionou aos alunos presentes Mairon e Douglas, que são das turmas afetadas, e estes
informaram que existe este descontentamento e dúvidas em relação às práticas adotadas. A
professora Marcela informou aos alunos que não há nenhuma obrigatoriedade no PPC de
apresentar o trabalho no Fetec e que essa é uma escolha da professora, que os alunos, se
assim o desejarem, podem de forma independente apresentar seus trabalhos na feira, mas
que os métodos escolhidos, são critérios do professor e estão de acordo com o projeto do
curso. Os alunos informaram que a professora de PPO não teria autorizado a participação na
feira de forma independente e que a limitação de temas gerava um descontentamento.
Diante dos relatos, a professora Marcela, como coordenadora, ficou de averiguar o caso
conversando com a professora da disciplina e CGE para resolução. Sem mais a tratar, a
professora Marcela deu a reunião por encerrada às 15:30.

(Assinado digitalmente em 29/04/2025 15:13 )
CRISTHIAN HECK
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.071.05.11)
Matrícula: 2323456

(Assinado digitalmente em 28/04/2025 17:17 )
MARCELA LEITE
COORDENADOR DE CURSO - TITULAR
INFOINT/RSL (11.01.05.56)
Matrícula: 1125946

(Assinado digitalmente em 29/04/2025 08:37 )
WESLEY DOS REIS BEZERRA
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.071.05.11)
Matrícula: 2251943

(Assinado digitalmente em 29/04/2025 18:28 )
JHONY HORLEANS TAVARES BRITO

(Assinado digitalmente em 06/05/2025 09:32 )
GEOVANA GARCIA TERRA
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.071.05.11)
Matrícula: 1756708

(Assinado digitalmente em 29/04/2025 07:27 )
MARIA LENIR STUPP
PEDAGOGO-AREA
CGE/RDSUL (11.071.05.11)
Matrícula: 1786838

(Assinado digitalmente em 29/04/2025 21:28 )
MAIRON KRANZ DOS SANTOS
DISCENTE
Matrícula: 2024304210

(Assinado digitalmente em 12/05/2025 17:50 )
LUCK CAVALCANTI D'ÁVILA


DISCENTE DISCENTE
Matrícula: 2023322500 Matrícula: 2024301101

Visualize o documento original em https://sig.ifc.edu.br/public/documentos/index.jsp informando seu
número: 1099, ano: 2025, tipo: ATA, data de emissão: 28/04/2025 e o código de verificação: adaa25845b


s"ss.
INSTÍTUTO Ata de Colegiado ampliado do curso de
Catarimense Licenciatura em Matemática

ATA COLEGIADO 03/2025
1. Documento

Identificação: Reunião extraordinária do colegiado
Coordenador: Elisângela Melz Arquivo/Versão:

Relator do documento: Todos Data da
preparação: 28/04/2025

2. Reunião
Data da reunião: Horário: Local:
28/04/2025 KXXXX via e-mail

3. Participantes

om Ji areauencia
Elisângela Melz Presente
Flavia Caraiba de Castro Presente
Francisléia Giacobbo dos Santos Presente
Luis Fernando Nazari Presente
Marines Dias Gonçalves Presente

Maria Lenir Stupp Presente
Isadora Guimarães Presente
Caio Gomes Guimarães Presente

4., Pauta

1) Pró-infra 11/2025


s"ss.
INSTÍTUTO Ata de Colegiado ampliado do curso de
Catarimense Licenciatura em Matemática

5. Desenvolvimento

ATA DE DELIBERAÇÃO — PARTICIPAÇÃO NO EDITAL 11/2025 — PRÓ-INFRA
Aos vinte e oito dias do mês de abril de dois mil e vinte e cinco, eu, professora
Elisângela Melz, coordenadora do curso de Licenciatura em Matemática do
Instituto Federal Catarinense — Campus Rio do Sul, encaminhado via e-mail aos
membros do colegiado a solicitaçção de manifestação acerca de dois
encaminhamentos relacionados à participação do curso no Edital 11/2025 —
Pró-lnfra: 1. Rateio entre os cursos da unidade urbana para a aquisição de itens
voltados à manutenção e atualização dos laboratórios de informática. A solicitação
partiu da Coordenação do Curso Técnico em Informática, considerando que os
laboratórios são espaços de uso compartilhado entre diferentes cursos,
beneficiando transversalmente toda a unidade. O valor deste rateio será devido
junto ao curso posteriormente. 2. Solicitação da professora Morgana Scheller,
referente à aquisição de um Smartphone Samsung Galaxy S24, com as seguintes
especificações: Armazenamento interno de 256GB, Memória RAM de 8GB, Tela de
6,2", Câmeras traseira tripla (SOMP + 12MP + 10MP) e frontal (12MP), Bateria de
4000mAh, no valor de R$ 3.498,99 (três mil quatrocentos e noventa e oito reais e
noventa e nove centavos). Justificativa de uso: o equipamento será utilizado de
forma integrada em atividades de ensino, extensão e pesquisa. No ensino, será
empregado especialmente nas Práticas como Componente Curricular (PCC), para
produção de videoaulas, registros e divulgação do curso. Em ações de extensão,
servirá para registro e comunicação de atividades desenvolvidas com a
comunidade. Na pesquisa, será utilizado para captação de dados de campo,
realização de entrevistas, digitalização de documentos, entre outros. Também será
útil na participação em feiras científicas e eventos institucionais, como a Feira de
Matemática. 3. Samsung Galaxy Chromebook Go Prata - Processador Intel€&
Dual-Core, Memória RAM de 4GB, Armazenamento de 64GB, Tamanho da tela de
11.6", Sistema Operacional Google Chrome OS, Duração da bateria de até 12
horas, Op., no valor de 1.996,90 (mil novecentos e noventa e seis reais com
noventa centavos). Justificativa de uso: o equipamento será utilizado no registro e
armazenamento de dados relacionados ao processo avaliativo das Feiras de
Matemática, bem como nas atividades dos componentes curriculares que
envolvem práticas pedagógicas, como PPEs, Laboratórios, Estatística e
Probabilidade, Estágios e Metodologia do Ensino de Matemática. Foi destacado
que o curso dispõe de R$ 9.578,00 (nove mil quinhentos e setenta e oito reais)
disponíveis para utilização no âmbito deste edital.

6. Decisões

Após o prazo para manifestação, os membros do colegiado se posicionaram
favoravelmente: Ao rateio entre os cursos da unidade urbana para aquisição dos
itens para os laboratórios de informática; à aquisição do Smartphone e o
Chromebook para atender às demandas de ensino, pesquisa e extensão do curso.
Nada mais havendo a tratar neste encaminhamento, lavro a presente ata para fins
de registro e encaminhamentos pertinentes.


sn.s.
INSTITUTO Ata de Colegiado ampliado do curso de
Catarimense Licenciatura em Matemática

7. Considerações finais
E para que se conste, lavro a presente ata. Rio do Sul, 28 de abril de 2025. Profº

Elisângela Melz Coordenadora do Curso de Licenciatura em Matemática Instituto
Federal Catarinense — Campus Rio do Sul.

Rio do Sul, 28 de abril de 2025.


MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO

CONTRATOS

|) INSTITUTO FEDERAL CATARINENSE .
SISTEMA INTEGRADO DE PATRIMONIO, ADMINISTRAÇÃO E

ATA Nº 1128/2025 - CCGMAT/RS (11.01.05.33)

(Nº do Protocolo: NÃO PROTOCOLADO)

Assinado digitalmente em 30/04/2025 07:45 )
ELISANGELA REGINA SELLI MELZ
COORDENADOR DE CURSO - TITULAR
CCGMAT/RS (11.01.05.33)

Matrícula: HHH207H2

Assinado digitalmente em 30/04/2025 09:45 )
FRANCISLEIA GIACOBBO DOS SANTOS
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)

Matrícula: tHHH366t0

Assinado digitalmente em 30/04/2025 08:07 )
MARIA LENIR STUPP
PEDAGOGO-AREA
CGE/RDSUL (11.01.05.11)

Matrícula: tHHHS68H8

Assinado digitalmente em 30/04/2025 09:35 )
MILTON PROCOPIO DE BORBA
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)

Matrícula: HHH002H6

Assinado digitalmente em 30/04/2025 15:13 )
ISADORA GUIMARÃES
DISCENTE
Matrícula: 2022tttHHto

Assinado digitalmente em 30/04/2025 10:47 )
CAIO GOMES GUIMARAES
DISCENTE
Matrícula: 2022tttHttto

Assinado digitalmente em 30/04/2025 08:08 )
FLAVIA CARAIBA DE CASTRO
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)

Matrícula: ttttt668t0

Assinado digitalmente em 30/04/2025 08:28 )
LUIS FERNANDO NAZARI
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)

Matrícula: HH1 14H2

Assinado digitalmente em 30/04/2025 22:36 )
MARINES DIAS GONCALVES
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)

Matrícula: ttHH553H0

Assinado digitalmente em 30/04/2025 08:46 )
RUY PIEHOWIAK
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)
Matrícula: HH8201H7

Assinado digitalmente em 30/04/2025 18:07 )
UERO BOHMANN LEITE DA LUZ
DISCENTE
Matrícula: 2022HHHtt8

Visualize o documento original em https://sig.ifc.edu.br/documentos/ informando seu número: 1128, ano: 2025,

tipo: ATA, data de emissão: 30/04/2025 e o código de verificação: 3c04e9c2e5

FOLHA DE ASSINATURAS


eum
u

INSTITUTO Ata 001/2025
FEDERAL

Catarinense

1. Documento

Identificação: 1º reunião do Colegiado de Lic. em
Pedagogia

Coordenador da reunião: Moacir Gubert Tavares - Arquivo/Versão: 1
Coordenador de Curso

Relator do documento: Moacir Gubert Tavares - Data da
Coordenador de Curso preparação: 03.04.2025
2. Reunião
Data da Horário: 15:30 às Local: sala 308 - LAPED - Unidade
reunião: 03.04.2025 . 16:30 Urbana — IFC e/ou pelo link:

https://meet.google.com/pjk-neia-obv

3. Participantes

Moacir Gubert Tavares Presente

Patrícia da Costa Sabino Ausência justificada

Fábio Bordignon Presente

Emanuele Cristina Siebert Presente

Adriana Marin Ausência justificada

lMaria Lenir Stupp lPresente l
lAriana Floriano da Silva lPresente l
4. Pauta

1) Proposta do curso para aquisição de bens duráveis (Edital PROINFRA);
2) Pedidos de Aproveitamento de estudos e exercícios domiciliares;
3) Equivalências entre disciplinas;


eum
u

INSTITUTO Ata 001/2025
fsiniçdos

4) Requerimentos de Avaliação do Extraordinário Saber das
estudantes Maria Eduarda Cichini (Literatura e Educação) e Rosangela Johann
(Psicologia da Educação);

5) Pedidos de realização do TCC individualmente (Jeane e Grasiela).

5. Desenvolvimento

No horário previsto para o início da reunião, na condição de Coordenador de
curso, Moacir deu as boas-vindas aos participantes e apresentou a pauta que
havia sido encaminhada ao Colegiado, via e-mail, por ocasião da convocação.
Em seguida, Moacir passou ao primeiro ponto de pauta: 1) Atualização sobre a
proposição de aquisição de bens duráveis (Edital PROINFRA 2025): Ao
tratar desse ponto de pauta, Moacir projetou na tela a planilha com as propostas
apresentadas por docentes de Pedagogia para aquisição de equipamentos via
Edital do PROINFRA. Ao todo, foram quatro propostas com dois itens solicitados
em cada uma delas. Segundo a planilha, apresentaram propostas os
professores Moacir, Nakita, Josiani e Patrícia. Diante da inexistência de outras
propostas na planilha além das apresentadas, o Colegiado aprovou a aquisição
dos itens descritos para a brinquedoteca, pautando-se pela seguinte ordem de
prioridade: a) Iltens propostos pela professora Nakita; b) Iltens propostos pela
professora Patrícia; c) Itens propostos pela professora Josiani; c) Itens propostos
pelo professor Moacir. 2) Pedidos de aproveitamento de estudos e de
exercícios domiciliares: Moacir projetou na tela um resumo contendo todos os
pedidos recebidos pela Coordenação de Curso. Com relação ao aproveitamento
de estudos, foram deferidos os pedidos dos seguintes estudantes: Mônica
Regina dos Santos, João Gabriel Sutelo de Oliveira e Caroline Kieser. Foi
indeferido o pedido da acadêmica Letícia Sborz, mediante a justificativa da
professora de Pedagogia e Profissão Docente, segundo a qual as ementas das
disciplinas cursadas por Letícia em outra instituição não são equivalentes.
Quanto ao exercício domiciliar solicitado pela estudante Adriana Hamm Ribeiro
dos Santos, Moacir inseriu esse assunto na pauta apenas para o conhecimento
do Colegiado, uma vez que é direito da estudante previsto na Organização
Didática e não requer o deferimento do Colegiado. Segundo ele, foi deferido o
pedido de exercícios domiciliares para os componentes de Modalidades da
Educação Básica | e Diversidade, Inclusão e Direitos Humanos. Após a
apresentação do resumo contendo os pedidos de aproveitamento de estudos
analisados, o Colegiado homologou os pedidos, tal como foram apresentados. 3)
Equivalências entre disciplinas: Moacir explicou aos membros do Colegiado
que apesar de pertencer à matriz C do curso de Pedagogia, o componente
curricular “Pedagogia em Espaços Não Escolares” foi ofertado em 2024.2 para a
turma da 6a fase, cujos alunos foram matriculados na matriz B, por ocasião do


INsTITUTO Ata 001/2025
Catarinense
seu ingresso. Por esse motivo, os estudantes não estão conseguindo

fazer com que essa disciplina seja computada como optativa no histórico
acadêmico, mesmo após solicitar o aproveitamento e obter parecer favorável da
Coordenação de Curso. Em diálogo com a RACI, a Coordenação de Curso foi
informada que, para os estudantes que ingressaram na matriz B possam ter a
sua situação regularizada no SIGAA, é preciso que haja algum componente
curricular equivalente a “Pedagogia em Espaços Não Escolares” na lista de
optativas da matriz B, o que não se verifica no caso em tela. Segundo a RACI, a
solução possível considerando os limites do SIGAA é solicitar a inclusão no PPC
2017-2020 (matriz B) de componente curricular equivalente na lista de
disciplinas optativas. Depois disso, inserir o código da disciplina optativa na
tabela de equivalência (para que o SIGAA reconheça a equivalência
automaticamente). Após discutirem vários aspectos relacionados à situação
apresentada, os membros do Colegiado decidiram solicitar esclarecimentos à
DIRGRAD acerca do ajuste sugerido pela RACI do campus. Segundo os
integrantes do Colegiado, estes esclarecimentos serão fundamentais para que
possam deliberar sobre esse ponto de pauta na próxima reunião do grupo, no
mês de maio. Coube à Coordenação de Curso entrar em contato com a
DIRGRAD para solicitar os devidos esclarecimentos. Na sequência das
discussões sobre esse tópico, Moacir passou a relatar uma segunda situação
envolvendo a necessidade de estabelecer equivalência entre disciplinas.
Segundo ele, a Coordenação de Curso foi procurada por uma acadêmica
formanda que o questionou acerca da possibilidade de equivalência entre o
componente curricular de Libras | (LPBO640), ofertado pelo curso de Pedagogdia,
e Libras (LMGO611), vinculado ao curso de Licenciatura em Matemática. AÀA
estudante argumentou que, caso as duas disciplinas fossem equivalentes, ela
poderia optar por cursar o componente curricular ofertado no curso de
Licenciatura em Matemática, o que abriria espaço no horário para ela cursar
uma disciplina de Pedagogia que ficaria pendente se isso não fosse possível, o
que a impediria de integralizar o curso no ano de 2025. Diante da demanda da
estudante, a Coordenação de Curso consultou a professora de Libras que, após
análise, manifestou o seu parecer sobre a equivalência entre as ementas dos
dois componentes curriculares, considerando que a carga horária era a mesma.
O parecer da professora de Libras foi favorável à possibilidade de equivalência,
tanto em termos de ementa quanto de carga horária. Diante disso, Moacir
questionou qual era o posicionamento do Colegiado acerca da questão. Os
integrantes do Colegiado expressaram posicionamento favorável à possibilidade
de equivalência, tendo em vista o parecer favorável da professora de Libras. 4)
Requerimento de Avaliação do Extraordinário Saber das estudantes Maria
Eduarda Cichini (Literatura e Educação) e Rosangela Johann (Psicologia
da Educação): Moacir relatou os casos de duas estudantes que procuraram a
RACI para preencherem os requerimentos que as habilitariam a participar da
colação de grau do dia 05/04/25. Porém, neste ato, tomaram conhecimento de


s. Ata 001/2025
Catarinense
que os respectivos requerimentos foram indeferidos por terem uma

disciplina pendente, em ambos os casos. Em diálogo com a RACI, a
Coordenação de Curso foi informada de que as pendências ocorreram por conta
de reprovações ocorridas no período da Pandemia e que foram excluídas dos
seus históricos acadêmicos, graças à uma resolução que previa esse
procedimento, à época. Elas alegaram que não perceberam as reprovações nos
seus históricos e, considerando que as reprovações ocorreram no período da
Pandemia, solicitaram o direito de realizar a Avaliação do Extraordinário Saber,
mesmo não tendo preenchido os requerimentos no prazo regulamentar. Após
discussão, os membros do Colegiado indeferiram os pedidos das estudantes. Na
sua justificativa, consta que além da apresentação do pedido fora de prazo
(desrespeitando assim o art. 412, $ 2º da Organização Didática do IFC), foram
identificados outros tipos de impedimento à realização desta avaliação,
conforme segue: a) a justificativa apresentada no requerimento não corresponde
aos propósitos da Avaliação do Extraordinário Saber. Conforme expresso no art.
411, constitui Avaliação do Extraordinário Saber: “|. A utilização de experiências
vivenciadas pelo estudante fora da Instituição, anterior à matrícula nesta e no
decorrer da duração do curso, que o tenham levado à apropriação de
conhecimentos e ao desenvolvimento de habilidades” ou “Il. A demonstração,
por parte do estudante com elevado desempenho intelectual e/ou com altas
habilidades, de profundo conhecimento de componente curricular do curso em
que esteja matriculado”. Segundo o Colegiado, tais premissas não foram
comprovadas por ocasião da apresentação dos requerimentos; b) A
oportunidade da Avaliação do Extraordinário Saber é vedada aos estudantes
que tiverem reprovado no componente curricular que é objeto do requerimento
(art. 412, $ 1º da Organização Didática do IFC). 5) Pedidos de realização do
TCC individualmente (Jeane e Grasiela): Moacir informou ao Colegiado que
duas estudantes matriculadas em PPE V (Grasiela e Jeane) solicitaram a
possibilidade de realizarem as suas pesquisas de TCC individualmente, embora
o regulamento das PPEs estabeleça que esta atividade deve ocorrer em duplas.
Moacir fez a leitura das justificativas apresentadas pelas estudantes, via e-mail.
Após discussão, os membros do Colegiado deliberaram pelo indeferimento dos
pedidos apresentados, sob a justificativa de que as dificuldades alegadas pelas
estudantes para a realização da pesquisa de TCC em dupla, as quais
envolveriam situações familiares e/ou de trabalho, não se caracterizam como
impeditivos para que elas se ajustem ao trabalho em dupla. O colegiado entende
também que o desafio colocado às estudantes no sentido de compatibilizar os
seus horários e de trabalhar em equipe contribui para o seu desenvolvimento
não só como acadêmicas, mas também do ponto de vista profissional, já que a
atuação do pedagogo na escola requer disponibilidade para o trabalho em
equipe, para reuniões, bem como disposição para a gestão compartilhada de
prazos e horários. Aproveitando o ensejo, a Coordenação de Curso questionou o
Colegiado acerca da situação de integrantes de duplas que foram desfeitas


em
INsTITUTO Ata 001/2025
Catarinense
unilateralmente. Nestes casos, ocorre a desistência de uma das
partes em prosseguir com a pesquisa e com a disciplina de PPE V, enquanto a
outra parte deseja prosseguir. O Colegiado decidiu que, em casos como esses,
o estudante que opta por prosseguir com a pesquisa não é obrigado a formar
nova dupla, visto que a separação da dupla ocorreu por motivos alheios à sua
vontade. Enquanto isso, os integrantes das duplas que motivaram a separação
deverão passar por novo processo de composição de duplas quando retornarem
à PPE V, no futuro. Nada mais havendo a tratar, deu-se por encerrada a reunião.
Eu, Moacir Gubert Tavares, lavrei a presente ata que depois de lida, será
assinada por todos os presentes.

6. Decisões

1) Diante da inexistência de outras propostas na planilha além das
apresentadas, o Colegiado aprovou a aquisição dos itens descritos para a
brinquedoteca, pautando-se pela seguinte ordem de prioridade: a) ltens
propostos pela professora Nakita; b) ltens propostos pela professora
Patrícia; c) Itens propostos pela professora Josiani; d) Itens propostos pelo
professor Moacir.

2) Após a apresentação do resumo contendo os pedidos de aproveitamento
de estudos analisados, o Colegiado homologou os pedidos, tal como
foram apresentados.

3) Acerca da situação dos estudantes que cursaram o componente curricular
de “Pedagogia em Espaços Não Escolares”, os membros do Colegiado
decidiram solicitar esclarecimentos à DIRGRAD acerca do ajuste sugerido
pela RACI do campus e retomar esse ponto de pauta na próxima reunião.
Coube à Coordenação de Curso entrar em contato com a DIRGRAD para
solicitar os devidos esclarecimentos. Com relação aos componentes de
Libras e Libras |, os integrantes do Colegiado expressaram
posicionamento favorável à possibilidade de equivalência, tendo em vista
o parecer favorável da professora de Libras.

4) Após discussão, os membros do Colegiado indeferiram os pedidos das
estudantes com base no descumprimento dos seguintes artigos da
Organização Didática dos Cursos do IFC: 411 (incisos | e 11) e 412 ($ 1º e
S$ 2º).

5) Os membros do Colegiado deliberaram pelo indeferimento dos pedidos
apresentados por Jeane e Grasiela, sob a justificativa de que as
dificuldades alegadas pelas estudantes para a realização da pesquisa de
TCC em dupla, as quais envolveriam situações familiares e/ou de trabalho,
não se caracterizam como impeditivos para que elas se ajustem ao


em
INsTITUTO Ata 001/2025
Catarinense
trabalho em dupla. Com relação aos casos em que ocorre a
desistência de uma das partes em prosseguir com a pesquisa e com a
disciplinhna de PPE V, enquanto a outra parte deseja prosseguir, o
Colegiado decidiu que o estudante que opta por prosseguir com a
pesquisa não é obrigado a formar nova dupla, visto que a separação da
dupla ocorreu por motivos alheios à sua vontade. Enquanto isso, os
integrantes das duplas que motivaram a separação deverão passar por
novo processo de composição de duplas quando retornarem à PPE V, no
futuro.


MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO

CONTRATOS

|) INSTITUTO FEDERAL CATARINENSE
SISTEMA INTEGRADO DE PATRIMÔNIO, ADMINISTRAÇÃO E

FOLHA DE ASSINATURAS

ATA Nº 969/2025 - CCLPED/RDS (11.01.05.31)

(Nº do Protocolo: NÃO PROTOCOLADO)

Assinado digitalmente em 17/04/2025 11:15)
EMANUELE CRISTINA SIEBERT
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)

Matrícula: tHH1 09t6

Assinado digitalmente em 23/04/2025 15:09 )
KAUE AVANZI
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)
Matrícula: ttHttHt475H3

Assinado digitalmente em 16/04/2025 14:13 )
MOACIR GUBERT TAVARES
COORDENADOR DE CURSO - TITULAR
CCLPED/RDS (11.01.05.31)
Matrícula: HHH327t8

Assinado digitalmente em 16/04/2025 14:17 )
FABIO BORDIGNON
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)
Matrícula: ttttt453H6

Assinado digitalmente em 16/04/2025 15:57 )
MARIA LENIR STUPP
PEDAGOGO-AREA
CGE/RDSUL (11.01.05.11)

Matrícula: tHtHHH868H8

Assinado digitalmente em 16/04/2025 20:04 )
ARIANA FLORIANO DA SILVA
DISCENTE
Matrícula: 202 1HHHHH7

Visualize o documento original em https://sig.ifc.edu.br/documentos/ informando seu numero: 969, ano: 2025, tipo:
ATA, data de emissão: 16/04/2025 e o código de verificação: dade5237d8


e .

m= INSTITUTO FEDERAL
NNN catarinense

EN  CampusRiodosul

Coordenação do Curso de Agronomia
Ata 01/2025 Reunião do Colegiado do Curso de Agronomia — Em 25 de abril de 2025.

Aos vinte e cinco dias do mês de abril de dois mil e vinte e cinco, às treze horas e trinta minutos,
reuniram-se os membros do Colegiado do Curso de Agronomia e convidados para reunião ordinária.
Presentes os docentes: Jurandir Domingues Junior (Coordenador do Curso de Agronomia e
presidente do Colegiado do Curso), Alexandra Goede de Souza, Ziocélito Bardini, Renata Bongiolo
Magenis, João Célio de Araújo, Fernando Francisco Dillmamm Pajara, Robinson Jardel Pires de
Oliveira, Bruna Verediana Muller, Fernando Joly Campos, Vanius Buzzatti Falleiro e Fabricio
Campos Masiero. Presente a representante pedagógica Irlei Brandl Tiscoski da Silva.
Representantes discente ausentes. Convidados presentes: Prof. Rony da Silva, Profa. Helen Carla
Belan, Prof. Oscar Emilio Ludtke Harthmann, Prof. Paulo Jose da Fonseca Pires, Profa Marja
Zattoni Milano, Prof. Jonas da Silva Doge. Justificaram presença: a docente Denise Fernandes
(afastamento capacitação).

O encontro teve como objetivo avaliar os seguintes pontos de pauta:

l. Apreciação das Viagens Técnicas registradas na planilha anexa, incluindo Relatórios de
Viagens realizadas;

2. Seleção e ordenação das propostas de itens solicitados no EDITAL Nº 11/2025 - Pró-Infra
IFC — Campus Rio do Sul (Anexo);

3. Processo de Escolha Coordenação Agronomia 2025 - 2027;
4. Aproveitamentos de Estudos; e
5. Outros assuntos.

Feita a verificação de quórum e dada as boas-vindas, deu-se início aos trabalhos com a apresentação
os itens da pauta pelo presidente, que concomitantemente colocou em discussão o item 1).
Informando ao Colegiado a baixa adesão dos docentes com viagens técnicas realizadas no decorrer
de 2024, aos preceitos da Resolução Nº 021 — CONSUPER/2017, principalmente na questão da não
apresentação de relatório de viagem; apresentou (informações abaixo) os pedidos de viagens
técnicas para 2025 (datas a definir).

Aprovada
Docente Curso(s) Fase/Componente — Destino km com
condicionante

Alexandra Goede de Agronomia 9º Fase Laurentino, SC 30 NÃO
Souza

Tec
Rony da Silva Agropecuária e 3B e Frut. São Joaquim/SC 400 SIM

: Temperado

Agronomia
Oscar Emilio Ludtke Agronomia Sementes Cooperalfa Canoinhas 500 SIM
Harthmann


Oscar Emilio Ludtke

Agropecuária e Forragicultura e

Fazenda Ceregatti Pouso

Harthmann Agronomia Pastagens Redondo 70 SIM
Olericultura (8a.
Robinson Jardel Pires ; fase) e Cultivo em
de Oliveira Agronomia Ambiente Protegido EPAGRI 60 SIM
(optativa)
: a Herbário LUSC. z
Bruna Muller Agronomia 2º fase CAV/UDESC. Lages. 280 NÃO
Laboratório DE .
Geisa Esteves Agronomia 2º fase ANATOMIA - À 120 NÃO
DEFINIR
Rony da Silva Agronomia T7º. Fase Urussanga/ Epagri 500 SIM
Helen Carla Belan Agronomia 9º fase Cravil - Indústria de 100 SIM
arroz - Pouso Redondo
: a Florestal Gateados. z
Bruna Muller Agronomia 9º fase Carmuro Bolo do Sul 400 NÃO
Alexandra Goede de Agronomia 9º, fase Laurentino 60 NÃO
Souza
: a Lontras - Propriedade
Jonas Da Silva Doge Agronomia JoiEso Rural 60 SIM
Renata Bongiolo : a Região do Alto Vale do z
Magenis Agronomia º, fase Itajaí (a ser definida) 200 NÃO
Renata Bongiolo : a na região do Alto Vale 7
Magenis Agronomia o tEso do Itajaí (a ser definida) 200 NÃO
São Paulo (Esalq/Takii
Rony da Silva Agronomia 7/8/9 Fase do Brasil/Agristar/Brasil — 1600 SIM
Drip/Hortitec 2025)
Lauri Joao Cerâmica Princesa -
Agronomia T7º. fase Bela Aliança - Rio do 22 SIM
Marconatto Sul
Geovana Terra Agronomia 2º. fase Epagri 80 SIM
TOTAL 4.742

Para atender as determinações da Resolução Nº 021 — CONSUPER/2017 (Art. 14), o colegiado
estabeleceu como condição a entrega dos relatórios das viagens técnicas já realizadas ou que
estejam com alguma pendência, para a aprovação das Viagens Técnicas apresentadas. Com a
palavra a Profa. Bruna Muller solicitou que a reunião para aprovação das viagens fosse realizada
sempre no início do ano letivo/semestre.

Item 2) Edital Nº 11/2025 - Pró-Infra — Campus Rio do Sul (Chamada Interna para seleção de
equipamentos e mobiliário multiusuários) - Seleção e ordenação das propostas pelo Colegiado.
Para atender ao cronograma deste Edital, foi apresentada a relação de itens inseridos pelos docentes
do curso no formulário de resposta. Após o presidente do colegiado passou a palavra aos
proponentes responsáveis presentes para que apresentassem as Justificativas/ponderações
necessárias. Fizeram uso da palavra os docentes' Helen Carla Belan, Marja Zattoni Milano, Bruna
Verediana Muller, Jonas da Silva Doge, João Célio de Araújo e Fabricio Campos Masiero. Na
sequência, com ampla participação dos membros do Colegiado e após o Coordenador do Curso
Técnico Subsequente em Agrimensura — Prof. Ziocélito, ter colocado os recursos destinados ao
curso de Agrimensura à disposição do Curso de Agronomia, deliberou-se? pela seguinte ordem de

! Sem direito a voto no colegiado: Helen Carla Belan, Marja Zattoni Milano e Jonas da Silva Doge.
? Como na lista geral diversos proponentes indicaram mais de um curso, foram consideradas as Atas dos Cursos de SUB
e Integrado de Agropecuária e Integrado de Agroecologia com itens já contemplados.


prioridade para utilização dos recursos disponíveis ao Curso de Agronomia (considerando um
orçamento alocado de R$ 43.342,91).

PROPONENTE VALOR VALOR
ORDEM RESPONSAVEL ITEM UNITAÁTIO | QUANT.
R$ TOTAL R$

TOTAL 42.750,00

Caso não seja possível a compra de um ou mais itens da tabela anterior, segue a lista de
espera, na ordem de prioridade:

5 Oscar Emilio Ludtke | 2- 7 de aplicação lateral. | 3.200,00 1 3.200,00
Harthmann
6 Bel nlfífgr,câdªc p Rºãº'fªfª e 3intªfª'ªrºs 35.000,00 | 35.000,00
a < A Tosa € *argura e pistao /38.000,00 /38.000,00
hidráulico
7 Fabncio Sampos Quadriciclo 4x4 250cc —| 20.000,00 1 20.000,00
Masiero
Sidinei Sturmer Estufa De Secagem Com
8 Circulação E Renovação 12.300,00 1 12.300,00
de Ar Forçada 630 litros
9 Denise Fernandes Agitador magnético sem | |37361 6 8.241,66
aquecimento.
Estufa com ar forçado
10 Rômulo João Debarba | modelo TE - 394/5 MPda | 12.500,00 1 12.500,00
marca TECNAL

Banqueta (banco mocho),
giratória, alta, com

11 Marja Zattoni Milano Rodízios e aro de apoio 450,00 20 9.000,00

para os pés, com assento
redondo estofado.

: Banho ultrassônico até
12 Denise Fernandes 60ºC 40Khz -15L. 5.329,89 1 5.329,89

TOTAL 105.571,55

Item 3) Processo de Escolha Coordenação Agronomia 2025 — 2027: Foi comunicado aos
membros do Colegiado que após a emissão de Portaria pelo Gabinete foi deflagrado, mediante o

Edital nº 19/2025, o processo de eleição para Coordenação do Curso de Agronomia. A presidente da
Comissão eleitoral publicizou o Edital através de mensagem eletrônica datada de 25/04/2025. O
Edital está disponível através do link

Item 4) Alunos Ingressantes - Situação Especial: O Coordenador do Curso, mesmo após ter
enviado mensagem eletrônica aos membros do Colegiado em 19/03/2025 informando a situação
especial de três alunos ingressantes, apresentou formalmente a estratégia adotada pela Coordenação
para ajustar as matrículas dos acadêmicos: 1) MARCELA COELHO JUNGKLAUS: cursou


parcialmente Agronomia na UFSC e UFFS, aproximadamente até a 5º. fase, solicitou 32
aproveitamentos de estudos; 2) LAURO ARTUR OTÁVIO MARTINS: cursou parcialmente
Agronomia na UFSC, aproximadamente até a 5º. fase, solicitará cerca de 30 aproveitamentos de
estudos; e 3) JAQUELINNE PIRES BICCA DÓGE: formada em Biologia, requereu 15
aproveitamentos de estudos. Após atendimento individualizado e análise dos documentos
apresentados — Históricos, Planos de Ensino e PPC -, indicou disciplinas para que eles possam
iniciar o semestre, quebrando os pré-requisitos necessários no ajuste (via planilha disponibilizada
pelo RACLI) até que se possa despachar todos os processos. Os processos de aproveitamento contam
com a participação efetiva do(s) docente(s) responsável(eis) pela(s) componente(s). O Colegiado
avalizou a estratégia adotada pela Coordenação.

Item 5) Outros assuntos: Com a palavra a Profa. Bruna fez uma breve exposição a respeito da
reunião com a DEPE no dia 04/04/2025, que buscava conversar sobre estratégias de divulgação do
edital de vagas não ocupadas para o segundo semestre (com previsão de nove matrículas). AÀ
Coordenação do Curso aproveitou o momento para apresentar algumas ações da Coordenação para
divulgação do curso: 1) impressão de 1.000 folders — com apoio financeiro da Gestão — para a
divulgação no evento IF na Praça, 2) Diversas inserções nas redes sociais do Curso, e 3) finalização
de vídeos (sete estão prontos) de depoimentos de egressos em apoio ao IF/Curso, que serão
futuramente divulgados nas redes sociais.

Não tendo mais nada a ser debatido, declarou-se encerrada a reunião. Eu, Jurandir Domingues
Junior, lavrei a presente ata.


* MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO
) INSTITUTO FEDERAL CATARINENSE

SISTEMA INTEGRADO DE PATRIMÔNIO, ADMINISTRAÇÃO E FOLHA DE ASSINATURAS

CONTRATOS

ATA Nº 1102/2025 - AGRON/RSUL (11.01.05.30)

(Nº do Protocolo: NÃO PROTOCOLADO)

Assinado digitalmente em 30/04/2025 08:28 )
ALEXANDRA GOEDE DE SOUZA
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)

Matrícula: tHtH274H5

Assinado digitalmente em 30/04/2025 09:27 )
FABRICIO CAMPOS MASIERO
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)

Matrícula: tHHH867H7

Assinado digitalmente em 30/04/2025 10:31 )
IRLEI BRANDL TISCOSKI DA SILVA
TECNICO EM ASSUNTOS EDUCACIONAIS
RACI/RSL (11.01.05.46)

Matrícula: tHtH537H4

Assinado digitalmente em 29/04/2025 08:46 )
JURANDIR DOMINGUES JUNIOR
COORDENADOR DE CURSO - TITULAR
AGRON/RSUL (11.01.05.30)
Matrícula: HHH747H3

Assinado digitalmente em 29/04/2025 10:27 )
RENATA BONGIOLO MAGENIS
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)

Matrícula: ttHttHt709H3

Assinado digitalmente em 30/04/2025 09:14 )
VANIUS BUZZATTI FALLEIRO
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
ZOOAB/RSUL (11.01.05.01.03.01.09)
Matrícula: HHHH085H4

Assinado digitalmente em 29/04/2025 13:32 )
BRUNA VEREDIANA MULLER
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)

Matrícula: ttttH923H3

Assinado digitalmente em 29/04/2025 11:33 )
FERNANDO FRANCISCO DILLMANN PAJARA
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)

Matrícula: tttHt278H]

Assinado digitalmente em 29/04/2025 15:58 )
JOAO CELIO DE ARAUJO
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)

Matrícula: tttt668tH7

Assinado digitalmente em 29/04/2025 08:59 )
LEONARDO DE OLIVEIRA NEVES
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CGE/RDSUL (11.01.05.11)

Matrícula: tttt263H6

Assinado digitalmente em 29/04/2025 11:30 )
ROBINSON JARDEL PIRES DE OLIVEIRA
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
CCTAG/RSUL (11.01.05.01.03.02.10)
Matrícula: titt450H7

Assinado digitalmente em 29/04/2025 08:59 )
ZIOCELITO JOSE BARDINI
PROFESSOR ENS BASICO TECN TECNOLOGICO
AGRIM/RSUL (11.01.05.01.03.02.11)
Matrícula: HH548H]I

Visualize o documento original em https://sig.ifc.edu.br/documentos/ informando seu número: 1102, ano: 2025,

tipo: ATA, data de emissão: 29/04/2025 e o código de verificação: bbcca87ca9


20/05/25, 14:28 E-mail de Instituto Federal Catarinense - Ata da Reunião do Colegiado de Agroecologia

en
E:- INSTITUTO FEDERAL Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosulQ&ifc.edu.br>

Catarinense

Ata da Reunião do Colegiado de Agroecologia
1 mensagem

24 de abril de 2025 às

11:16
Para: DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul&ifc.edu.br>, Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul
<dap.riodosul(&ifc.edu.br>, Assessoria aos Cursos Técnicos Campus Rio do Sul
<assessoria.cursostecnicos.riodosul(&ifc.edu.br>

Agroecologia - Rio do Sul Integrado - IFC <agroecologia.tec.riodosul(Difc.edu.br>

Bom dia,

Segue anexa a ata da Reunião do Colegiado do Curso Técnico Integrado em Agroecologia, na qual discutimos o
Edital Proinfra 2025.

Fico à disposição para esclarecimentos.

At.te,

Prof. Marja Zattoni Milano

Coordenação do Curso Técnico em Agroecologia
Instituto Federal Catarinense — Campus Rio do Sul

www .riodosul.ifc.edu.br
Fone: (47) 3531-3700. Ramal: 716

.É Ata Colegiado Agroecologia-22abril25.pdf
28K

https://mail.google.com/mail/u/1/?ik=0bb92f947 1 &view=pt&search=zall&permthid=thread-f:1830293787787001717&simpl=msg-f:1830293787/787O... 11


20/05/25, 16:55 E-mail de Instituto Federal Catarinense - Edital pró-infra - ata de reunião do colegiado

en
::- INSTITUTO FEDERAL Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosulQ&ifc.edu.br>

Catarinense

Edital pró-infra - ata de reunião do colegiado
3 mensagens

Tec Integrado Informática para Internet Rio do Sul <informatica.tec.riodosul&ifc.edu.br> 12 de maio de 20123,22
Para: DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul&ifc.edu.br>, Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul
<dap.riodosul&ifc.edu.br>

Cc: Ciência da Computação - Rio do Sul Bacharelado - IFC <cienciadacomputacao.grad.riodosul(&ifc.edu.br>

Boa tarde
Segue anexo Ata da reunião de colegiado do curso técnico em informática para a Internet com a priorização dos
itens.

Atenciosamente,

Prof. Marcela Leite
Coordenação do curso

Técnico Integr'ado em
INFORMÁTICA
PARA INTERNET

=

.É ata colegiado.pdf
80K

Ciência da Computação - Rio do Sul Bacharelado - IFC 13 de maio de 2025
<cienciadacomputacao.grad.riodosul(Difc.edu.br> às 11:38
Para: Tec Integrado Informática para Internet Rio do Sul <informatica.tec.riodosul&ifc.edu.br>

Cc: DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul&ifc.edu.br>, Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul
<dap.riodosul&ifc.edu.br>

Olá, colegas.
Espero que estejam bem.

Aproveito para enviar a ata do Colegiado do Curso de Ciência da Computação, para facilitar o processo fizemos a
validação da mesma lista de itens do Curso Técnico.

Destaco a observação feita em ambos os colegiados e que constam nas atas: "Sobre os itens 1 e 2, foi destacada a
importância de verificar a possibilidade de ratear o valor, ou parte dele, entre todos os cursos da Unidade Urbana,
pois estes itens são destinados à manutenção dos laboratórios de informática, que são utilizados por todos.”
Contamos com a colaboração de todos no sentido de atender essa solicitação na reunião de fechamento das listas.

Qualquer dúvida estou à disposição.

Atenciosamente.

Em seg., 12 de mai. de 2025 às 17:56, Tec Integrado Informática para Internet Rio do Sul
<informatica.tec.riodosul(&Aifc.edu.br> escreveu:
Boa tarde
Segue anexo Ata da reunião de colegiado do curso técnico em informática para a Internet com a priorização dos
itens.

https://mail.google.com/mail/u/1/2ik=0bb92f947 1 &view=pt&search=zall&permthid=thread-f:18319497 194624097 728&dsqgt=1&simpl=msg-f:1831949...

1/3


20/05/25, 16:55 E-mail de Instituto Federal Catarinense - Edital pró-infra - ata de reunião do colegiado

Atenciosamente,

Prof. Marcela Leite
Coordenação do curso

INFORMATICA

Técnico Integrado em
". Á
= PARA INTERNET

É 20250508-Colegiado.docx-2.pdf
168K

DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosulQ&ifc.edu.br> 20 de maio de 2025 às 16:38

Para: Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul(&ifc.edu.br>

---------- Forwarded message ---------

De: Ciência da Computação - Rio do Sul Bacharelado - IFC <cienciadacomputacao.grad.riodosul&ifc.edu.br>
Date: ter., 13 de mai. de 2025 às 11:38

Subject: Re: Edital pró-infra - ata de reunião do colegiado

To: Tec Integrado Informática para Internet Rio do Sul <informatica.tec.riodosul&ifc.edu.br>

Cc: DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul(&ifc.edu.br>, Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul

<dap.riodosul&ifc.edu.br>

Olá, colegas.
Espero que estejam bem.

Aproveito para enviar a ata do Colegiado do Curso de Ciência da Computação, para facilitar o processo fizemos a
validação da mesma lista de itens do Curso Técnico.

Destaco a observação feita em ambos os colegiados e que constam nas atas: "Sobre os itens 1 e 2, foi destacada a
importância de verificar a possibilidade de ratear o valor, ou parte dele, entre todos os cursos da Unidade Urbana,
pois estes itens são destinados à manutenção dos laboratórios de informática, que são utilizados por todos.”
Contamos com a colaboração de todos no sentido de atender essa solicitação na reunião de fechamento das listas.

Qualquer dúvida estou à disposição.

Atenciosamente.

Em seg., 12 de mai. de 2025 às 17:56, Tec Integrado Informática para Internet Rio do Sul
<informatica.tec.riodosul(Qifc.edu.br> escreveu:
Boa tarde
Segue anexo Ata da reunião de colegiado do curso técnico em informática para a Internet com a priorização dos
itens.

Atenciosamente,

Prof. Marcela Leite
Coordenação do curso

https://mail.google.com/mail/u/1/?ik=0bb92f947 1 &view=pt&search=all&permthid=thread-f:18319497 194624097 72&dsqgt=1&simpl=msg-f:1831949...

2/3


20/05/25, 16:55 E-mail de Instituto Federal Catarinense - Edital pró-infra - ata de reunião do colegiado

Técnico Integrado em
". INFORMÁTICA
m PARA INTERNET

Atenciosamente,

Prof. Dra. Isabel Cristina Múller

Direção de Ensino, Pesquisa e Extensão - DEPE
Instituto Federal Catarinense - Campus Rio do Sul
www.ifce-riodosul.edu.br

Telefone: (47) 3531-3709

É 20250508-Colegiado.docx-2.pdf
168K

https://mail.google.com/mail/u/1/?ik=0bb92f947 1 &view=pt&search=all&permthid=thread-f:18319497 194624097 72&dsqgt=1&simpl=msg-f:1831949... 3/3


20/05/25, 14:29 E-mail de Instituto Federal Catarinense - Edital Nº 11/2025 - Pró-lnfra — Campus Rio do Sul - Encaminhamentos do Colegiado d...

::. INSTITUTO FEDERAL Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosulQ&ifc.edu.br>

Catarinense

Edital Nº 11/2025 - Pró-Ilnfra — Campus Rio do Sul - Encaminhamentos do

Colegiado do Curso de Agropecuária (Integrado/Subsequente)
2 mensagens

Coordenação Agropecuária <agropecuaria.tec.riodosul&ifc.edu.br> 22 de abril de 2025 às 12:23

Para: Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul&ifc.edu.br>, DEPE IFC Campus Rio do Sul
<depe.riodosulQ&ifc.edu.br>
Cc: Claudinei Zunino <claudinei.zunino(QJifc.edu.br>, Renata Bongiolo Magenis <renata.magenis Qifc.edu.br>

Prezadas:

Boa tarde!

Envio em anexo a Ata da Reunião do Colegiado do Curso Técnico em Agropecuária (Subsequente/Integrado), de
15/04/2025, referente ao Edital Nº 11/2025 - Pró-lnfra — Campus Rio do Sul, com a seleção e ordenação dos itens a
serem adquiridos. Há três tabelas a serem observadas: Subsequente, Integrado e lista de espera.

Atenciosamente,

Prof. Claudinei Zunino

Coordenação dos Cursos Técnicos em Agropecuária (Integrado/Subsequente)
Portaria Nº 373/2024

CGE - IFC - Campus Rio do Sul

www .ife-riodosul.edu.br fone:47-35313700 R-795

a

Ata da Reunião de 15 04 2025 do Colegiado do Curso Técnico em Agropecuária Subsequente e
Integrado.pdf
41K

DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosulQ&ifc.edu.br> 22 de abril de 2025 às 15:58

Para: Coordenação Agropecuária <agropecuaria.tec.riodosul(QDifc.edu.br>
Cc: Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul(&ifc.edu.br>, Claudinei Zunino
<claudinei.zunino(Difc.edu.br>, Renata Bongiolo Magenis <renata.magenis(&ifc.edu.br>

Recebido.

[Texto das mensagens anteriores oculto]

Atenciosamente,

Prof. Dra. Isabel Cristina Múller

Direção de Ensino, Pesquisa e Extensão - DEPE
Instituto Federal Catarinense - Campus Rio do Sul
www.ifce-riodosul.edu.br

Telefone: (47) 3531-3709

https://mail.google.com/mail/u/1/2ik=0bb92f947 1 &view=pt&search=zall&permthid=thread-f:1830116820514465790&simpl=msg-f:18301168205144...

11


20/05/25, 14:25 E-mail de Instituto Federal Catarinense - Edital Pró infra

EE- INSTITUTO FEDERAL Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosulQ&ifc.edu.br>

Catarinense

Edital Pró infra

1 mensagem

Engenharia Mecatrônica - Rio do Sul Bacharelado - IFC 25 de abril de 2025 às
<mecatronica.grad.riodosul(Q&ifc.edu.br> 16:00

Para: DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul&ifc.edu.br>, Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul

<dap.riodosul&ifc.edu.br>

Boa tarde,

Segue em anexo a ata da reunião de colegiado de curso da engenharia mecatrônica contendo a lista de prioridades para
aquisição dos equipamentos no âmbito do edital Pró-Infra. Como o valor disponibilizado para o curso é maior do que aquele
contemplando as solicitações, todos os equipamentos foram listados para aquisição.

Fico à disposição para quaisquer esclarecimentos ou ajustes que sejam necessários.

Atenciosamente,

Larissa Maas

Coordenação da Engenharia Mecatrônica

Instituto Federal Catarinense - IFO

Campus Rio do Sul
https://www.ife-riodosul.edu.br/site/bacharelado-em-engenharia-mecatronica/

É ATA COLEGIADO 15-04-25.pdf
69K

https://mail.google.com/mail/u/1/?ik=0bb92f947 1 &view=pt&search=zall&permthid=thread-f:1830402303531539747 &simpl=msg-f:18304023035315...

11


20/05/25, 14:23 E-mail de Instituto Federal Catarinense - Edital pró-infra - ata de reunião do colegiado

en
::- INSTITUTO FEDERAL Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosulQ&ifc.edu.br>

Catarinense

Edital pró-infra - ata de reunião do colegiado
2 mensagens

Tec Integrado Informática para Internet Rio do Sul <informatica.tec.riodosul&ifc.edu.br> 12 de maio de 2012322
Para: DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul&ifc.edu.br>, Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul
<dap.riodosul&ifc.edu.br>

Cc: Ciência da Computação - Rio do Sul Bacharelado - IFC <cienciadacomputacao.grad.riodosul(&ifc.edu.br>

Boa tarde
Segue anexo Ata da reunião de colegiado do curso técnico em informática para a Internet com a priorização dos
itens.

Atenciosamente,

Prof. Marcela Leite
Coordenação do curso

Técnico Integr'ado em
INFORMÁTICA
PARA INTERNET

=

-É ata colegiado.pdf
80K

Ciência da Computação - Rio do Sul Bacharelado - IFC 13 de maio de 2025
<cienciadacomputacao.grad.riodosul(Difc.edu.br> às 11:38
Para: Tec Integrado Informática para Internet Rio do Sul <informatica.tec.riodosul&ifc.edu.br>
Cc: DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul&ifc.edu.br>, Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul
<dap.riodosul&ifc.edu.br>

Olá, colegas.

Espero que estejam bem.

Aproveito para enviar a ata do Colegiado do Curso de Ciência da Computação, para facilitar o processo fizemos a
validação da mesma lista de itens do Curso Técnico.

Destaco a observação feita em ambos os colegiados e que constam nas atas: "Sobre os itens 1 e 2, foi destacada a
importância de verificar a possibilidade de ratear o valor, ou parte dele, entre todos os cursos da Unidade Urbana,
pois estes itens são destinados à manutenção dos laboratórios de informática, que são utilizados por todos.”
Contamos com a colaboração de todos no sentido de atender essa solicitação na reunião de fechamento das listas.
Qualquer dúvida estou à disposição.

Atenciosamente.

[Texto das mensagens anteriores oculto]

-É 20250508-Colegiado.docx-2.pdf
168K

https://mail.google.com/mail/u/1/?ik=0bb92f947 1 &view=pt&search=zall&permthid=thread-f:18319497 19462409772&simpl=msg-f:18319497194624...

11


20/05/25, 16:56 E-mail de Instituto Federal Catarinense - Fwd: Recurso do Pró - Infra

en
::- INSTITUTO FEDERAL Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosulQ&ifc.edu.br>

Catarinense

Fwd: Recurso do Pró - Infra
2 mensagens

DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosulQ&ifc.edu.br> 20 de maio de 2025 às 16:36
Para: Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul(&ifc.edu.br>

---------- Forwarded message ---------

De: Física - Rio do Sul Licenciatura - IFC <fisica.grad.riodosul&ifc.edu.br>
Date: sex., 25 de abr. de 2025 às 19:22

Subject: Recurso do Pró - Infra

To: DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul&ifc.edu.br>

Boa noite Isabel

Estou enviando o recurso do edital: EDITAL No 11/2025 — PRO INFRA IFC — CAMPUS RIO DO SUL — CHAMADA
INTERNA PARA SELEÇÃO DE EQUIPAMENTOS E MOBILIARIO MULTIUSUÁRIOS.
Em anexo seguem o recurso e a ata da reunião do colegiado

Sempre à disposição!

Prof? Adriana Marin

Coordenador do Curso de Licenciatura em Física
Campus Rio do Sul/SC

PORTARIA Nº 536/2024 - GAB/RIOSUL (11.01.05.01.01)

Instituto Federal Catarinense - IFC Campus Rio do Sul
Fone: (47) 3525-8600 Fax: (47) 3525-8616

”

Atenciosamente,

Prof. Dra. Isabel Cristina Múller

Direção de Ensino, Pesquisa e Extensão - DEPE
Instituto Federal Catarinense - Campus Rio do Sul
www .ife-riodosul.edu.br

Telefone: (47) 3531-3709

2 anexos

É RECURSO pro infra ass.pdf
102K

https://mail.google.com/mail/u/1/?ik=0bb92f947 1 &view=pt&search=all&permthid=thread-f:1832669498960187487 &simpl=msg-f:18326694989601...

/2


20/05/25, 16:56 E-mail de Instituto Federal Catarinense - Fwd: Recurso do Pró - Infra

É ata 2 col.assinada.pdf
55K

DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosulQ&ifc.edu.br> 20 de maio de 2025 às 16:37

Para: Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul(&ifc.edu.br>

---------- Forwarded message ---------

De: Física - Rio do Sul Licenciatura - IFC <fisica.grad.riodosul&ifc.edu.br>
Date: sex., 9 de mai. de 2025 às 12:24

Subject: Re: Recurso do Pró - Infra

To: DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul(&Aifc.edu.br>

Bom dia
Segue também a descrição dos equipamentos. Respondemos o questionário, porém como foi depois do prazo, vi

que não estava na lista.
Obrigada.

[Texto das mensagens anteriores oculto]

[Texto das mensagens anteriores oculto]

2 anexos

É primeira opcao para compra de equipamento.padf
27K

É segunda opção de equipamento-Fisica.pdf
16K

https://mail.google.com/mail/u/1/2?ik=0bb92f947 1 &view=pt&search=zall&permthid=thread-f:1832669498960187487 &simpl=msg-f:18326694989601... 2/2


20/05/25, 14:24 E-mail de Instituto Federal Catarinense - Fwd: Ata Reunião Colegiado Agronomia 25/04/2025

en
E:- INSTITUTO FEDERAL Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosulQ&ifc.edu.br>

Catarinense

Fwd: Ata Reunião Colegiado Agronomia 25/04/2025

DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosulQ&ifc.edu.br> 30 de abril de 2025 às 11:56
Para: Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul(&ifc.edu.br>

Atenciosamente,

Prof. Dra. Isabel Cristina Múller

Direção de Ensino, Pesquisa e Extensão - DEPE
Instituto Federal Catarinense - Campus Rio do Sul
www .ifce-riodosul.edu.br

Telefone: (47) 3531-3709

---------- Forwarded message ---------

De: Agronomia - Rio do Sul Bacharelado - IFC <agronomia.grad.riodosul(QDifc.edu.br>
Date: qua., 30 de abr. de 2025, 10:49

Subject: Ata Reunião Colegiado Agronomia 25/04/2025

To: DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul&ifc.edu.br>

Cc: Coordenação Geral de Ensino Rio do Sul <cge.riodosul(&Aifc.edu.br>

Bom dia!

Prezados, encaminho Ata Reunião Colegiado Agronomia 25/04/2025, com informações sobre a aprovação de
viagens técnicas e EDITAL Nº 11/2025 - Pró-lInfra IFC — Campus Rio do Sul.

Atenciosamente,

Coordenador do Curso Superior de Bacharelado em AGRONOMIA
Jurandir Domingues Jr.
agronomia.grad.riodosul(&Difc.edu.br
PORTARIA Nº 153/2023 - GAB/RIOSUL

SIAPE 117474-3

º Não contém vírus.www.avast.com

.É Ata Reunio do Colegiado 25 abril 2025.pdf
524K

https://mail.google.com/mail/u/1/2ik=0bb92f947 1 &view=pt&search=zall&permmsgid=msg-f:1830839911529248278&simpl=msg-f:18308399115292... 111


20/05/25, 16:52 E-mail de Instituto Federal Catarinense - Fwd: Encaminhamento de Ata — Pró-lnfra Edital nº 11/2025

en
::- INSTITUTO FEDERAL Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosulQ&ifc.edu.br>

Catarinense

Fwd: Encaminhamento de Ata — Pró-Infra Edital nº 11/2025

1 mensagem

DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosulQ&ifc.edu.br> 20 de maio de 2025 às 16:40
Para: Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul(&ifc.edu.br>

https://mail.google.com/mail/u/1/2ik=0bb92f947 1 &view=pt&search=zall&permthid=thread-f:1832669706511799648&simpl=msg-f:18326697065117... 1/2


20/05/25, 16:52 E-mail de Instituto Federal Catarinense - Fwd: Encaminhamento de Ata — Pró-lnfra Edital nº 11/2025

---------- Forwarded message ---------

De: Matemática - Rio do Sul Licenciatura - IFC <matematica.grad.riodosul&ifc.edu.br>
Date: seg., 5 de mai. de 2025 às 09:23

Subject: Encaminhamento de Ata — Pró-lnfra Edital nº 11/2025

To: DEPE IFC Campus Rio do Sul <depe.riodosul&ifc.edu.br>

Bom dia,

Encaminho, em anexo, a Ata do Colegiado do Curso de Matemática, referente ao Edital nº 11/2025 do Programa Pró-
Infra. O documento registra as deliberações realizadas após reunião ampliada com o Colegiado, o NDE e os(as)
docentes do curso, com o objetivo de discutir e definir as prioridades da proposta.

Posteriormente, os encaminhamentos foram concluídos por meio de consulta via e-mail ao Colegiado, com o intuito
de otimizar o tempo e finalizar as deliberações necessárias.

Permaneço à disposição para quaisquer esclarecimentos.

Coordenação do Curso de Licenciatura em Matemática
Coordenadora: Prof.º Drº Elisângela R S Melz
Professora de Ensino Básico, Técnico e Tecnológico

Instituto Federal Catarinense -

Campus Rio do Sul - Unidade Urbana
http://www.ife-riodosul.edu.br/

Fone (47) 3531 3700

Instituto Federal Catarinense
wwWw.matematica.ifc-riodosul.edu.br
Facebook: fb.me/matematica.ifc.riodosul

.a

em

mM INSTITUTO FEDERAL
NEMN catarinense

EMN  cCampusRiodo sul

Atenciosamente,

Prof. Dra. Isabel Cristina Múller

Direção de Ensino, Pesquisa e Extensão - DEPE
Instituto Federal Catarinense - Campus Rio do Sul
www .ife-riodosul.edu.br

Telefone: (47) 3531-3709

4) ATA COLEGIADO 03 2025 (1).paf
182K

https://mail.google.com/mail/u/1/2ik=0bb92f947 1 &view=pt&search=zall&permthid=thread-f:1832669706511799648&simpl=msg-f:18326697065117... 2/2


20/05/25, 14:26 E-mail de Instituto Federal Catarinense - EDITAL PROINFA SELEÇÃO PDAGOGIA

en
::- INSTITUTO FEDERAL Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosulQ&ifc.edu.br>

Catarinense

EDITAL PROINFA SELEÇÃO PDAGOGIA

1 mensagem

Patricia Da Costa Sabino <patricia.sabino(&Difc.edu.br> 24 de abril de 2025 às 14:11
Para: Direção de Administração e Planejamento Rio do Sul <dap.riodosul&ifc.edu.br>, DEPE IFC Campus Rio do Sul
<depe.riodosul&ifc.edu.br>

Cc: Pedagogia - Licenciatura - Rio do sul - IFOC <pedagogia.grad.riodosul&ifc.edu.br>

Boa tarde,

Conforme orientação encaminhada em e-mail anterior estou encaminhando a Ata do Colegiado do Curso de
Pedagogia com as escolhas dos projetos a serem selecionados no Edital PROINFA.

Caso tenham alguma dúvida, estamos à disposição.

Atenciosamente

Patrícia da Costa Sabino

Professora - Mestra em Educação (UFSC)
Instituto Federal Catarinense - Campus Rio do Sul
http://www.ife-riodosul.edu.br

Fone: (47) 3525-8627

.Él Ata n. 1 Colegiado 03.04.2025.docx.pdf
191K

https://mail.google.com/mail/u/1/2?ik=0bb92f947 1 &view=pt&search=zall&permthid=thread-f:1830304845073587823&simpl=msg-f:18303048450735... 1/1


Descreva
brevemente as
adequações
necessárias para
instalação e

Descreva
brevemente as
adequações
necessárias para
instalação e

Necessi
dade de
adequa
ção de

Necessidade
Deseja anh de
cadastrar Valor dereferência Quantida Indicar o adequação

Descrição do Item por unidade (em Justificativa quaçé
mais um R) de curso/colegiado — de

Valor de
referência por
unidade (em

Carimbo
de
data/hora

Nome
do
servidor

Telefone para
contato [(DDD)
NXNXXX]

Matrícul
a SIAPE

Indicar o
curso/colegiado

Endereço de

Justificativa
e-mail

Justificativa Justificativa

Descrição do Item

João
31/03/202: Joao.arauiol — Cótio de
ife.edu.br º
Araújo
, karla funfgelt  Karla
28/03/202! mifcedubr — Fúnfgelt
Jonas
31/03/202: Jonas-dogeCi dasilva
fe.edu.br &
oge
marilacvivan — Marilao
01/04/202: MATOGNNAO — Priscila
Vivan
romulo.debar — Rômulo
01/04/202! bamife.edub — João
r Debarba
, Sidineisturm — Sidinei
26/03/202! ermifoedu.br — Sturmer

1366897

1843115

1544295

1128318

1861120

1814618

(047)
999846527

47996206869

047996002328

47988581148

(47)98842-029
1

47992739374

R$)

Notebook 6000,00

Mesa De Reuniões Para Escritório 2,20 x
91x 77 -tampo madeira MDP BP - Pés
metal

817,53

INCUBADORA B.O.D.; capacidade
mínima interna de 300 LT, Circulação
interna de ar forçada por
micro-ventiladores; Programação de
temperatura de segurança de no mínimo
2ºc abaixo e acima do set-point, com
aalarme áudio/visual e desligamento de
todo sistema; Segurança com sistema
de proteção de superaquecimento por
termostato analógico; Com reservatório
interno para água que proporciona
umidade por evaporação natural;
Controlador de temperatura
microprocessado digital, com sistema
PID; sensor de temperatura, com leitura
digital do set point e do processo;
Simulação de período dia/noite
(fotoperiodo) através de lâmpadas
fluorescentes 20 watts cada reator
eletrônico de partida; Controlador
horário de 24 horas e com divisão de 15
em 15 minutos para programação do
fotoperiodo; Painel frontal superior com
controlador de temperatura, chave
liga/desliga, temporizador ajustavel do
fotoperiodo e leds com indicação de
aquecimento e refrigeração;
Alimentação 220 volts, potência 1000
watts

8900,00

Geladeira 240It 2000,00

Estufa com ar forçado modelo TE -
394/5 MP da marca TECNAL - 1
Temperatura: Ambiente +7ºC até 70ºC;
2. — Controle de temperatura: Digital
micro processado com sistema PID e
certificado de calibração RBC;

3. — Sensor: Tipo'J'; Precisão de
controle: +1,0ºC;

4. — Uniformidade: +4ºC;

5. — Capacidade: Carrinho para 11
bandejas distantes 145 mm entre si;

6. — Sistema de circulação: Ventilação
interna em sentido horizontal;

7. — Isolamento: Todo em espuma de
poliestireno;

8. — Segurança: Sistema de proteção
contra superaquecimento;

9. — Junta: Porta com silicone
moldado;

10. — Câmara interna: Em aço inox
polido;

11. — Gabinete: Em aço carbono com
tratamento anticorrosivo e pintura
eletrostática;

12. — Dimensões internas: L=800 x
P=600 x A=1100 mm; Externas: L=1310
x P=750 x A=1630 mm

13. — Volume: 528L;

14. — Potência: 4000 Watts;

15. — Tensão: 220 Volts;

16. — Acompanha: Certificado de
calibração;

17. — Acompanha 3 bandejas e dois
fusíveis extra ;

18 — Peso:200KG;

12500,00

Estufa De Secagem Com Circulação E

Renovação de Ar Forçada 630 litros 12800,00

Atualmente os trabalhos
desenvolvidos na Área de Agricultura
de Precisão e Sensoriamento Remoto
demandam softwares que exigem
maior desempenho. A compra de um
notebook vai permitir utilizar os o2
referidos programas em atividades de
preparação de aulas e
desenvolvimento de pesquisas na
Áárea, além da publicação das
mesmas em eventos e periódicos.

Mesa de reuniões para ser utilizada
na sala dos professores localizadano — 01
térreo do prédio da agroecologia

Este equipamento permite a
incubação de sementes,
microrganismos e animais
invertebrados (com controle de
luminosidade e temperatura) a ser
utilizado em atividades do grupo de
pesquisa "Agroecologia,
Agroecossistemas e
Desenvolvimento Sustentável”,
orientações de trabalhos de iniciação
científica, além de preparação de
material para uso em aulas dos
cursos do campus (em especial do
curso técnico em Agroecologia) nas
Ááreas de Biologia e de Produção
Vegetal. É um equipamento versátil,
devido às múltiplas regulagens,
permitindo amplo uso para diversas
finalidades e organismos. Pode
também ser usado como câmara de
germinação para obtenção de
melhores mudas para os setores.

AA geladeira seria para o alojamento
dos estudantes que estarão fazendo
os cursos em alternância, tanto o
Subsequente em Agroecologia, como
08 do curso de extensão em Sistema
de Plantio Direto de Hortaliças. Como
s estudantes ficarão uma semana
por mês na instituição, ter uma
geladeira no local auxilia no sentido
de poderem trazer parte da
alimentação de casa, reduzindo os
custos com alimentação.

A aquisição de uma estufa de ar
forçado para o laboratório de
agrohomeopatia justifica-se pela
possibilidade de realização de
experimentos que necessitem a
secagem de materiais vegetais e solo
realizados nas disciplinas de
orientação de estágio, componentes
integradores |, 1l e IIl, e também, nas
disciplinas de produção vegetal |, || e
l e produção animal |, N e IIl. À
aquisição também se justifica pela
possibilidade de realização de
experimentos relacionados às
disciplinas do curso superior de
Agronomia e Pós-graduação em
SPDH como Forragicultura, Nutrição
animal e demais componentes
curriculares que necessitem a
secagem de materiais vegetais para a
determinação de teor de umidade e
produção de massa seca.

Além da utilização da estufa em
disciplinas dos cursos técnicos em
agroecologia e agropecuária, a
mesma possibilita a elaboração de
materiais para a divulgação dos
cursos técnicos, como a secagem de
plantas bioativas para distribuição
para a comunidade em eventos em
que o IFC se faz presente.

o

A estufa é importante para grande
parte das atividades de ensino,
mormente as aulas práticas, de várias
disciplinas dos cursos Técnico em
Agropecuária e Agronomia, bem
como para atividades de pesquisa e
extensão, que são desenvolvidas por
vários profissionais da Instituição.

1 equipamento é
suficiente por docente,
sendo 2 docentes que
atuam na disciplina.

AA sala possuia uma mesa
de reuniões que está sem
condições de uso por ter
quebrado o pé, e por ser
bastante antiga não é
possível a restauração.

Embora um número maior
de BODs permitisse um
uso concomitante sob
diversas condições e para
diversas finalidades,
nesse momento 01
equipamento já atende
muitas das necessidades
€ possibilidades para uso
em pesquisa e ensino
(considerado aqui o valor
do equipamento e a
disponibilidade de
recursos)

Uma geladeira pequena
(240H) é suficiente.

A estufa descrita
anteriormente será
acondicionada no
laboratório de
agrohomeopatia do setor
de agroecologia - IFC Rio
do Sul sede onde há
espaço para apenas uma
estufa com ar forçado.

Já há algumas estufas na
Instituição, porém várias
delas estragadas. Uma
unidade já será o
suficiente para boa parte
das demandas

Agrimensura,
Agronomia,
Agropecuaria

Agroecologia

Agroecologia

Agroecologia

Agroecologia,
Agronomia

Agroecologia,
Agronomia,
Agropecuaria

infraest
rutura?

Não

Não

sim

Não

manutenção do
equipamento
solicitado:

Apenasa
instalação de
tomada
compatível com a
potência do
equipamento

item?

Cadeira de escritório
sim ergonômica preta com estofado
de polipropileno

Bancadas para o laboratório de
Ecologia, no prédio de
laboratórios da Agronomia: são
necessárias três unidades
confeccionadas no mesmo
padrão das bancadas dos
demais laboratórios, ou seja,
com pés em aço galvanizado
pintados de branco e tampos de
granito (espessura de 3cm),
com furos para instalações de

tomadas elétricas. Destas, duas — 15 20000 ,
sim unidades terão o tampo 00
depender da

dimensionado em 5,5m X 1,20m
€ os pés com 85cm de altura.
Em cada uma, o granito deverá
ter 8 furos para a instalação de
tomadas duplas em sua porção
central. Uma unidade terá
tampo dimensionado em 2,70m
X 1,20m, com pés de 85 cm de
altura, e três furos no tampo
para instalação de duas
tomadas duplas na porção
central

dimensão [1]

Medidor portátil de umidade de
grãos modelo Copo

1500,00

Na sala de professores do curso
técnico em agroecologia não temos
cadeiras para os professores

O laboratório de Ecologia é o único no
prédio de laboratórios da Agronomia
que não possui as instalações
básicas (bancadas centrais) para uso
em pesquisa e ensino. O objetivo
principal aqui é o uso do espaço para
aulas práticas na disciplina de
Biologia dos Cursos de Ensino Médio
(todos) e, em especial, em disciplinas
do curso Superior de Agronomia (das
áreas de Zoologia, Botânica, Biologia
Celular, Genética e outras).
Atualmente há dois espaços para
essa finalidade na instituição (no
mesmo prédio), mas que não
atendem plenamente as turmas
(devido ao quantitativo de estudantes,
por exemplo, e também de disciplinas
que necessitam desses espaços.
Esse pedido está articulado com
diversos docentes das áreas listadas
e em consonância com pedidos de
outros equipamentos, enviados por
outros colegas, que ajudarão a
preparar esse espaço subutilizado
mas tão necessário para os cursos.

Equipamento importante para
atividade de ensino, pesquisa,
extensão e produção

1

Serão utilizadas para reuniões

com os professores do curso.

Duas das bancadas foram
dimensionadas para uso
pelos estudantes em aulas
práticas (considerado o
espaço e o quantitativo de
estudantes nas turmas) com
equipamentos ópticos. À
terceira bancada foi
dimensionada para
preparação de material para
essas aulas

Já há um equipamento deste
no IFC, mas há a necessidade
de ao menos mais 1

Agroecologia

Agronomia,
Agropecuaria

Agroecologia,
Agronomia,
Agropecuaria

infraestrutur
Ex

Não

sim

Não

manutenção do
equipamento
solicitado

Instalação elétrica
(diversas tomadas,
tubulação e
fiação) para
alimentação de
equipamentos
ópticos
(microscópios e
estereomicroscópi
os)



Carimbo
de
data/hora

Endereço de
e-mail

isabel.muller

28/03/202! Gif edu.br

bruna.muller

31/03/202! Gifc edu.br

renan.miorin

31/03/202! Gife edu.br

marja.milano

02/04/202! Gife edu.br

renata.mage
04/04/202! nis&ifc.edu.b
r

valen14100g

04/04/202! Ãi com

leonardo.nev
13/03/202! esQifc.edu.b
r

Nome
do
servidor

Isabel
Cristina
Múller

Bruna
Veredian
a Múller

Renan
Lucas
Miorin

Marja
Zattoni
Milano

Renata
Bongiolo
Magenis

Geisa
Esteves

leonardo
de
oliveira
neves

Matrícul
a SIAPE

1467277

1892333

1147825

2146306

1770963

1138803

1726356

Telefone para
contato [(DDD)
NXNXXX]

47 996499378

(047)99645-93
49

(17)99673-263
7

(47)99738-860
2

48999742843

47991602753

47996524943

Valor de
referência por
unidade (em
)

Descrição do Item

Cabeçote Trinocular Siedentopf,
inclinado a 30 graus e com rotação
360;

Oculares de campo amplo WF10X (18
mm) e WF16X (11 mm);

Revólver quádruplo;

Objetivas planacromáticas 4X, 10X,
40X(S), 100X (S, Óleo);

Foco coaxial grosso e fino com ajuste
de tensão;

Platina retangular composta de dupla
camada mecânica;

Condensador de foco ajustável (pinhão
e cremalheira 1,25 N.A);
Diafragma/íris com suporte de filtro;
Iluminação LED 3W com controle de
intensidade;

Fonte de alimentação interna.
Apresentação:

01 Microscópio;

02 Pares de oculares;

01 Capa protetora;

01 Cabo padrão ABNT;

01 Óleo de imersão;

01 Filtro azul;

001 Manual de instruções.

Clinômetro Florestal Eletrônico.

O clinometro é um instrumento
eletrônico de medição de inclinações e
alturas.

A partir de uma distância préviamente
medida manualmente e dois ângulos
medidos pelo clinometro, ele calcula e
apresenta a altura do objeto diretamente
no visor. Como todos os dados são
processados pelo instrumento qualquer
risco de erro de cálculo é eliminado .
Todas as funções do aparelho operam
com um único botão.

Especificações técnicas:

Dimensões: 20 x 63 x 44 mm

Peso: 50g (incluindo bateria)

Bateria: 1 AA

Altura: 999m

Distância: 0-999m

Resolução: O.1m <100m, 1m / > 100m
Ângulo: -550 / +850

Precisão do ângulo: +-0,20

Modelo: Metros/graus

3100,00

398200

Analisador de leite ultrassônico, possui
impressora embutida e bomba
peristática para limpeza. Análises
realizadas: Gordura; Sólidos não
gordurosos; Densidade; Proteínas;
Lactose; Teor de água; Temperatura do
Leite; Ponto de congelamento; Sais.

6500,00

Conjunto de 100 Lâminas Preparadas
para o Ensino Superior (conjunto misto
contendo lâminas preparadas de
botânica, zoologia, bactérias, fungos,
algas, histologia e parasitologia)

1500,00

Freezer Horizontal Consul 2 portas 534L 3700,00

Chocadeira Automática de 36 ovos com
temperatura e umidade digital +
ovoscopio

800,00

Bola de futebol de salão 350,00

Justificativa

Os microscópios serão utilizados nas
atividades de ensino, pesquisa e
extensão ligadas aos cursos de
Agronomia, Agroecologia,
Agropecuária e Informática. Estes
equipamentos são utilizados nos
seguintes componentes curriculares:
Biologia, Morfologia Vegetal,
Genética, Microbiologia,
Fitopatologia, entre outros. Também
podem ser utilizados em atividades
de outras áreas, tais como:
parasitologia animal, fisiologia
vegetal, biotecnologia, entre outras.
Além disso, o número de
microscópios que temos atualmente
no laboratório de Genética não é
suficiente para atender de forma
adequada aos estudantes nas aulas
práticas.

Este equipamento é utilizado para a
medição da altura de árvores e será
utilizado em aulas práticas de
dendrometria nas disciplinas de
Silvicultura Geral, no Curso de
Agronomia, e Agricultura 3, no Curso
Técnico em Agropecuária. Além
disso, também será utilizado em
projetos de pesquisa que envolvemo — 02
acompanhamento do crescimento de
indivíduos arbóreos. Atualmente,
temos um único clinômetro para
atender o campus e o mesmo tem
apresentado problemas no seu
funcionamento, comprometendo a
realização das atividades práticas
mencionadas.

Essa aquisição permite integração
entre disciplinas básicas e técnicas,
como Química, Agroindústria e
Zootecnia, agregando muito no
ensino destas, haja visto a
possibilidade de realização de
análises de leites nas aulas práticas,
podendo associar processos da
indústria alterando a qualidade do
leite, méotodos de análise,
comparação da análise analítica em
laboratório com a ultrassônica,
diferentes raças de vacas e qualidade 1
do leite, assim como diferença na
nutrição animal alterando o leite.
Agregará muito em projetos de
pesquisa, permitindo novos projetos
avaliando e associando vários
aspectos, como por exemplo,
nutrição animal influenciando em
parâmetros do leite das vacas.
Permite extensão, podendo haver
projetos englobando a comunidade
externa e avaliação da qualidade do
leite de produtores.

O conjunto de lâminas preparadas
possibilitará a realização mais
frequente e com maior qualidade de
aulas práticas em distintos
componentes curriculares (biologia,
Zoologia e botânica, na Agronomia;
biologia em todos os cursos técnicos
integrados).

Será utilizado nas aulas práticas que
envolvam alimentos dos cursos de
Agropecuária, Agroecologia e
Agronomia, além de armazenagem de
materiais de pesquisa de colegas e
eestudantes.

Trata-se de um equipamento
essencial para o estudo da
embriogênese das aves domésticas e
da qualidade dos ovos, permitindo
uma análise detalhada dos estágios
do desenvolvimento embrionário e
dos fatores que influenciam a
viabilidade e a saúde dos embriões.
Pode ser utilizado no ensino técnico
de Agropecuária, técnico de
Agroecologia e Agronomia e
Agroecologia.

Atividades de ensino com o futsal 10

Justificativa

AAtender de forma
adequada as aulas
práticas de Biologia,
Morfologia Vegetal,
Genética, entre outros
componentes,

AA aquisição de dois
equipamentos é essencial
para garantir a qualidade
das atividades práticas
realizadas, tendo em vista
que hoje, na disciplina de
Silvicultura Geral, temos
um único aparelho para
atender 29 alunos.

'Apenas um equipamento
é o suficiente para toda
necessidade do campus.

Para atender turmas
inteiras, é necessário
termos pelo menos 3
lâminas de cada tipo,
possibilitando o trabalho
com diversos
microscópios
simultaneamente.

um único equipamento.
com essa capacidade é
suficiente

O equipamento tem a
capacidade de incubar e
analisar a qualidade de 36
ovos, número suficiente
para atender todos os
integrantes das turmas de
ensino.

Para as aulas e
treinamentos

Indicar o
curso/colegiado

Agroecologia,
Agronomia,
Agropecuaria

Agroecologia,
Agronomia,
Agropecuaria [2]

Agroecologia,
Agronomia,
Agropecuaria

Agroecologia,
Agronomia,
Agropecuaria

Agroecologia,
Agronomia,
Agropecuaria

Agroecologia,
Agronomia,
Agropecuaria

Agroecologia,
Agropecuaria,
Informática

Necessi
dade de
adequa
ção de
infraest
rutura?

Descreva
brevemente as
adequações
necessárias para
instalação e
manutenção do
equipamento
solicitado:

Deseja
cadastrar
mais um
item?

Descrição do Item

Suta Mecânica de 1020mm.
sim

Determinador de fibras -
Utilizado em análises de fibra
bruta (FB), fibra detergente
neutro (FDN) e fibra detergente
Áácido (FDA) pelos métodos
Weende e Van Soest.
Especificações técnicas:
Controle de temperatura: Digital
microprocessado com
Temporizador (Timer)
Eletrônico digital programável
de 1 até 9999 minutos com

sim alarme sonoro e visual- assim
que atinge o set point desejado
o tempo programado começa a
ser considerado. Temperatura
máxima de trabalho: da
ebulição da água, ou até 120ºC
para outros fluidos Sensor:
Pt-100 Precisão: + 0,1º C
Câmara de digestão: Em aço
inoxidável 304 polido com
capacidade para 10 discos
perfurados e para 30 provas
simultâneas,

Banqueta (banco mocho),
giratória, alta, com Rodízios e

sm aro de apoio para os pés, com
assento redondo estofado.

Não

Não

sim Bola de volei

Valor de referência

por unidade (em

R$)

Justificativa

Este equipamento é utilizado para a
medição do diâmetro de árvores e
será utilizado em aulas práticas de
dendrometria nas disciplinas de
Silvicultura Geral, no Curso de
AAgronomia, e Agricultura 3, no Curso
Técnico em Agropecuária. Além
disso, também será utilizado em
projetos de pesquisa que envolvem o
acompanhamento do crescimento de
indivíduos arbóreos. Atualmente,
temos uma única suta, adquirida na
época do Técnico Florestal, para
atender o campus.

3960,00

Para análise laboratórial de alimentos
(bromatologia) existem dois métodos
Weende e Van Soest. O primeiro nós
já possuímos em nossa instituição
particamente todos os equipamentos
conforme levantamento, conseguindo
assim fazer matéria seca, cinzas,
proteina bruta, extrato etéreo (óleo e
gordura), porém, não possuímos
apenas determinador de fibra, que é
possível assim determinar fibra bruta,
teor de celulose, hemicelulose e
lignina. Essas análises são
imprescindíveis para uma análise
bromatológica completa utilizada
para avaliar os mais diversos
alimentos, podendo agregar em aulas
de diversas áreas, assim como
projetos de pesquisa com análise de
qualidade dos produtos e na nutrição
animal. Auxilia também em projetos
de extensão, permitindo avaliar dietas
€ alimentos de produtores parceiros
de projetos de extensão.

15100,00

.As banquetas são necessárias para
estruturar o laboratório de ecologia
como um espaço destinado às aulas
práticas de diferentes componentes
curriculares, dos distintos cursos.

450,00

350,00 — Atividades de Ensino de Voleibol

Quantida

de

o2

1

20

10

Necessidade

de
Indicar o

Justificativa curso/colegiado — de

infraestrutur

Ex

A aquisição de duas unidades
é indispensável para melhorar

a qualidade do atendimento — Agroecologia,

aos estudantes duranteas — — Agronomia, Não
atividades práticas que Agropecuaria [3]
envolvem dendrometria

foorestal.

Apenas um equipamento Agroecologia,

supre a necessidade do Agronomia, Não
campus, Agropecuaria

Atualmente já há no
Iaboratório 12 banquetas do

modelo solicitado. Assim, Agroecologia,

: Agronomia, :
totalizaríamos 32 banquetas, Aã[ opecuaria, Não
número mínimo necessário i

para atenderas turmas dos — Informática

cursos técnicos integrados.

Para as aulas de educação — — Agroecologia,

fisicae ostreinamentos de — Agropecuaria, — Não

voleibol Informática

adequação

Descreva
brevemente as
adequações
necessárias para
instalação e
manutenção do
equipamento
solicitado



Carimbo
de
data/hora

Endereço de
e-mail

oscar.harthm
15/04/202! anngifc.edu.
br

fabricio.masi
04/04/202! ero(aifc.edu.
br

denise.fernan
03/04/202: des(Bifc.edu.
br

helen.belan&

04/04/202! j odubr

Nome
do
servidor

OSCAR
EMILIO
LUDTKE
HARTH
MANN

Fabrício
Campos
Masiero

Denise
Fernand
es

Helen
Carla
Belan

Matrícul
a SIAPE

1203629

1986787

2277402

33612897

Telefone para
contato [(DDD)
NXNXXX]

47988158170

47996633350

47 999882782

34991178817

Valor de
referência por
unidade (em
)

Descrição do Item

Barra de aplicação lateral,
confeccionada em tubo de alumínio,
distanciamento entre os bicos de 50 cm,
corpos de bico antigotejo com capas de
bicos/engate rápido, bicos BD 110 02
(Magnojet), filtro 50 micras, gatilho
(Jacto), manômetro seco M1, mangueira
com molas nas extremidades, engate
rápido macho e pescador simples, com
cilindro em alumínio para gás carbônico

3200,00

(CO2), capacidade de 02 kg de carga

Quadríciclo 4x4 250cc [6] 20000,00 [7]

Agitador magnético sem aquecimento:
gabinete é contruído em aço com
tratmento anticorrosivo; Pintura
eletrostática epóxi; Pés de borracha;
Porta fusível de segurança. Controle de
velocidade: Sistema eletrônico modular;
Chave liga/desliga: Acendimento
luminoso; Capacidade de agitação: 10L
de água ou líquido de densidade
semelhante, ou superior. Plataforma de
agitação: Alumínio escovado - 9 15cm
ou superior; Rotação do eixo livre: 0 a
3.000rpm ou superior; Cabo de
alimentação: 3 pinos, duas fases e um
terra - NBR14136; Tensão: Bivolt
automáticos; Motor: DC - Imã
permanente; Medidas do equipamento:
9x19x19 cm (A x L x C) ou superior.

137361

Implemento agrícola de arrasto -
Rolo-faca com 3 metros de largura e
pistão hidráulico

35000,00

Justificativa

Realização de atividades de ensino,
pesquisa e extensão com a cultura da
cebola visando melhorar a tecnologia
de aplicação nos projetos

Veículo para tarefas utilitárias, que
podem transportar carga, para
monitoramento e coleta de dados na
agricultura. São uma altemnativa,
principalmente para áreas onde o
deslocamento de um ponto a outro,
demanda mais rapidez e facilidade.
AAlém da capacidade de adentrar em
locais de difícil acesso, eles são
projetados tecnicamente para a
locomoção ágil dentro do campo sem
correr o isco de prejudicá-lo,
compactando o solo e sem danificar
plantações. permitem que neles
sejam montados tanto amostradores
de solo para coleta e análise de solo,
como equipamentos que atuam na
resolução de problemas específicos
tais como sensores diversos para
aagricultura de precisão. [8]

Agitadores magneticos são
equipamentos de rotina, essenciais
para a dissolução de reagentes em
pó e homogeneização de soluções.
Essas soluções são utilizadas em
aulas práticas, pesquisa e extensão
de diversos componentes
curriculares da area de agrárias. O
campus conta com alguns
agitadores, todos em estado péssimo
de conservação, alguns foram
elencados para baixa patrimonial,
mas receberam um conserto paliativo
na unidade tecnológica. Esses
aparelhos são necessários em
diversos laboratórios. Alguns
exemplos: Biotecnologia Vegetal,
Quimica Analitica, Fisiologia Vegetal,
Solos entre outros a serem
identificados entre os docentes em
reunião. A sugestão de obter alguns
agitadores sem aquecimento, dá-se,
devido ao avariamento de alguns
agitadores ser resultado de mal uso
desses em aquecimentos de longa
duração e o maximo de temperatura,
o que não é indicado para esses
equipamentos. O que resultou no
rompimento dos imãs que realizam a
agitação e outras avarias. Muitas
soluções para as aulas, pesquisa e
extensão não necessitam
aquecimento, assim, garantir alguns
aparelhos que agitem com qualidade
€ longa durabilidade, pode ser uma
destinação eficiente para os recursos,
uma vez também que agitadores sem
aquecimento possuem um valor
muito mais acessíivel.

O rolo-faca é um implemento
fundamental quando se trata de
realizar o Sistema de Plantio Direto. O
rolo-faca atua no controle das plantas
de cobertura e plantas espontâneas,
reduzindo o uso de herbicidas
químicos. O Sistema de Plantio Direto
traz diversos benefícios para o solo e
para as culturas implantadas (grãos,
hortaliças, etc.), como aumento da
matéria orgânica, maior
disponibilidade de nutrientes,
manutenção da umidade e da
microbiota do solo, controle da
erosão e das plantas daninhas.
Pensando nesse momento de
transição da agricultura convencional
para uma agricultura mais
sustentável, o Sistema de Plantio
Direto permite uma ampla gama de
possibilidades de cultivo e pesquisas.
No âmbito do ensino, o
desenvolvimento dessas técnicas
dentro do IFC tornarão nossos
estudantes mais preparados para
lidar com esse sistema, que tem
demonstrado ótimos resultados,
principalmente nesse momento em
que se inicia o curso de
Especialização em SPDH na
instituição.

Quant
idade

o0214

Necessi
dade de
adequa
ção de
infraest
rutura?

Indicar o

Justificativa "
curso/colegiado

Hoje as aplicações são
realizadas com
pulverizador costal
manual, que dificulta a
realização das aplicação,
precisão de aplicação e
realização dos trabalhos

Agronomia

Utilização de um veículo
para coleta de dados,
monitoramento de
lavouras e tarefas
utilitárias em agricultura
de precisão para
atividades de ensino e
pesquisa. [9]

Agronomia,
Agropecuaria

Adicionei no pedido seis
unidades, mas solícito
dois agitadores para
Biotecnologia vegetal, os
demais sugiro verificar
demanda de outros
laboratórios em reunião
da coordenação. Na
biotecnologia vegetal os
agitadores são essenciais
para duas etapas cruciais:
a dissolução de reagentes
para produzir os meios de
cultivo e o ajuste do PH
dos meios finalizados.
Uma vez que realizamos
em aulas praticas e
projetos de pesquisa e
extensão diferentes
formulações, é necessario
estar em uso simultaneo
dois agitadores, a fim de
otimizar o tempo de
produção do material

Agronomia,
Agropecuaria

Apenas um implemento
possibilitaria os diversos
cultivos dentro da
instituição.

Agronomia,
Agropecuaria

Descreva
brevemente as
adequações
necessárias para
instalação e
manutenção do
equipamento
solicitado:

Deseja

cadastrar
mais um

item?

sim

sim [10]

sim

sim

Descrição do Item

Estação meteorológica

02 Notebooks para trabalhar os
softwares de agricultura de
precisão (idem proposta Prof.
João Célio) [11]

Banho ultrassônico até 60ºC
40Khz -15L. Equipamento 2 em
1. banho maria e/ou como um
banho de ultrassom com
controlador de temperatura
digital.

Prensa Hidráulica - Máquina
Extratora De Óleo Automática -
220V

Valor de referência
por unidade (em

3190,00

6000,00 [12]

5329,89

3800,00

Quantida

Justificativa
de

Necessidade de dados
meteorológicos 365 dias para
qualificar os trabalhos de pesquisa,
ensino e extensão. No curso de
agronomia, na área experimental, são
realizados muitos trabalhos, por
alguns professores e acadêmicos, e
atualmente utilizados os dados de
precipitação obtidos através do
pluviômetro da guarita, monitorado
pelo vigilante, quando possível.

0215)

Notebooks para trabalhar os
softwares de agricultura de precisão
para utilização no ensino e pesquisa.
Os softwares atuais exigem
computadores com maior capacidade
e desempenho para funcionar. [13]

2114

AA aquisição do banho maria e
ultrassom, poderá resolver duas
demandas do laboratório de
Biotecnologia Vegetal. 1- a
necessidade de um banho maria para
manter os meios de cultivo em
estado liquido (anterior a
solidificação do agar que se dá
abaixo de 40.C) até seu envase nos
frascos. (hoje é realizado com o
banho maria do rotaevaporador,
assim poderia liberar esse banho
maria para seu aparelho de origem).
2- O ultrassom para a Biotecnologia
Vegetal se apresenta como mais uma
ferramenta de uso em aulas praticas,
pesquisa e extensão. O ultrassom 1
pode ser utilizado para fragilizar
tegumentos de sementes, auxiliando
na germinação de sementes com
dormencia, auxiliar na desinfestação,
facilidando exposição de pequenas
fissuras aos agentes sanitizadores,
realizar cavitações em material
vegetal, facilitando a absorção de
homonios e tratamentos em meio de
cultivo, entre outros. O ultrassom
somado as atividades já realizadas na
cultura de tecidos, pode ampliar as
possibilidades de aulas práticas,
pesquisa e extensão, por permitir
mais uma ferramenta de tratamento
aos materiais vegetais.

AA prensa hidráulica permite a
extração de óleo de diversos tipos de
grãos. Considerando nossa produção
de grãos dentro do campus,
principalmente de girassol, a
aquisição da prensa permitirá
expandir os questionamentos das
pesquisas desenvolvidas. O avanço
nas pesquisas desenvolvidas dentro
da instituição contribuem com o
desenvolvimento pessoal e
acadêmico dos estudantes.

Justificativa

Uma estação meteorológica
funcionando 365 dias,
disponibilizando dados
precisos, de qualidade e
gratuitos, sem muita
burocracia, para atender À
ToDOS

Ensino/Pesquisas aplicadas
em agricultura de precisão,
mapeamento, coleta de
dados, sensoriamento remoto.
1 equipamento por docente
que atuam na
pesquisa/ensino. [15]

Um equipamento para a
biotecnologia Vegetal é o
suficiente. Apesar da
disponibilidade constante do
equipamento no laboratório
para o uso em forma de
banho maria na produção de
meios, é possivel realizar
organização para que os
demais tratamentos vegetais
(montagem dos experimentos
com o material vegetal)
ocorram em momento
planejado.

Apenas um equipamento é
suficiente. e pode ser
compartilhado para diversas
finalidades.

Indicar o
curso/colegiado

Agronomia

Agronomia,
Agropecuaria [16]

Agronomia

Agronomia,
Agropecuaria

Necessidade
de
adequação
de
infraestrutur
E

Não [17]

Não

Descreva
brevemente as
adequações
necessárias para
instalação e
manutenção do
equipamento
solicitado



Carimbo
de
data/hora

Nome
do
servidor

Endereço de
e-mail

, andre.costa — André da
25/03/202! aifcedubr — Costa
Anderso
, andersonsiv n
04/04/202! aqifcedubr — Marcos
daSilva
morganaseh — poo,
: rgana
10/04/202! EIÍWEY©IÍC edu. Scheller
rodrigo.curve — poqi,
04/04/202! Ilo(Bifc.edu.b Curvêllo

r

Matrícul
a SIAPE

1191248

3361283

1537347

1810957

Telefone para
contato [(DDD)
NXNXXX]

47992151113

47992245331

47988062370

47 99949-0308

Valor de
referência por
unidade (em
)

Descrição do Item

Mira Topográfica Milimetrada Em

AAlumínio De 4 Metros - Régua $00,00

Baixo 4 cordas passivo

Linha precision bass ou jazz bass
Marca e modelo de referência: Tagima
Tiba-s

Orientação da mão: destra

1550,00

Smartphone Samsung Galaxy S24 6,2 -
Armazenamento Interno de 256GB;
Memória RAM de 8GB;

Tamanho da Tela de 6,2";

Resolução da Câmera Traseira tripla de
SOMP + 12MP + 1OMP;

Resolução da Câmera Frontal de 12MP;
Capacidade da Bateria de 4000mAh.

349899

Com Câmera Al Integrada Sensor de
Falta de Filamento, Extrusora direta com
engrenamento duplo, Luz de Impressão,
Velocidade Máxima de 600 mm/s,
Aceleração de 20.000 mm/s? Resolução
de Camadas de 0,05 mm, Nivelamento
Automático da Camada, Bico de Cobre
com Ponta de Aço, Interface de Tela
Touchscreen Intuítiva, Tecnologia de
Impressão FDM, Volume de Impressão:
220 x 220 x 250 mm, Filamentos
Compatíveis: ABS, PLA, PETG, TPU, PA,
AASA, PC, PLA-CF, PA-CF, PET-
Temperatura do Bico: Até 300ºC,
Nivelamento Automático

Tela Touchscreen, Entrada de Arquivos:
USB, Wi-Fi, Tensão Nominal: Bivolt e
Plataforma flexível PEI

449800

Justificativa

AAs miras utilizadas nas aulas práticas
de topografia encontram-se bastante
danificas pelo uso, pois, os alunos do
curso técnico não tem experiencia no
uso dos equipamentos, o que
resultou na quebra das travas da mira
0 desgaste da tinta na numeração da
mira.

AA aquisição de equipamentos
possibilitará a consolidação e a
expansão das atividades do Projeto
de Ensino Clube de Música. No ano
de 2024, as atividades do Clube de
Música contaram com a participação
de 27 (vinte e sete) estudantes
matriculados no Curso Técnico em
Agropecuária Integrado ao Ensino
Médio, em oficinas de bateria,
contrabaixo, guitarra e violão. Os
resultados das oficinas foram
apresentados na FETECultura, no
IFCultura e na Mostra Cultural do
Clube de Música, fatos que
comprovam a efetividade do projeto
no desenvolvimento de competências
artísticas e na participação dos
estudantes na promoção de
manifestações culturais.

O item será utilizado nas atividades
de ensino nas situações de atividade
de PCC como produções de
videoaula, gravações e divulgação do
Curso, nas atividades de extensão; na
pesquisa, para o registro e produção
de dados quando realizados capturas
do contexto da pesquisa, realização
de entrevistas, filmagens/imagens de
documentos. Destacamos as
atividades de PCC e as atividades
desenvolvidas no âmbito da pesquisa
e extensão com envolvimento na
Feira de matemática.

Utilizada na FabTec para criação de
protótipos e peças diversas.

Indicar o

Justificativa "
curso/colegiado

Nas aulas práticas são
utilizados 4 teodolitos e 3
níveis, e todos os
equipamentos necessitam
da mira para sua
operação. Sendo que,
somente 2 miras estão em
boas condições.

Agropecuaria

Reposição de instrumento

sem condições deuso. —  A9ropecuaria

Pensamos que uma

unidade já seja um início — Agropecuaria,

para o desenvolvimento — Matemática
das ações.
1. Umaatende Computação

Necessi
dade de
adequa
ção de
infraest
rutura?

Não

Não

Descreva
brevemente as
adequações
necessárias para
instalação e
manutenção do
equipamento
solicitado:

sim

sim

sim

sim

Deseja
cadastrar
mais um
item?

Valor de referência
por unidade (em
R$)

Descrição do Item

Rolo Faca 3,0 m com sistema
hidráulico para transporte com
pistão hidráulico.

38000,00

Mesa de som
Especificações:

pelo menos 10 canais com
entrada p10

pelo menos 8 canais com
entrada xIr

Função Phantom

Função mute individual;
Controle de ganho individual;
Controle de altas frequências
individual;

Controle de médias frequências
individual;

Controle de baixas frequências
individual;

Controle de volume individual;
Controle de volume geral;
Saídas Le Rem XLR;

Saídas para fones de ouvido;
Controle de volume de fone de
ouvido;

Indicador Peak para cada canal
Controle de balanceamento L e
R individual (função PAN);

Pelo menos uma saída auxiliar e
controle do seu volume geral e
individual;

Pelo menos uma saída "Fx
send” e seu controle geral
Indicador em display de
volumes L e R do volume geral;
Entrada para mídias USB;
Compatibilidade de saída USB
na função de interface de áudio
Efeitos, com controle indivídual
e geral

Possuir pelo menos os efeitos
de reverb (hall e room) e plate e
seus controles individuais e
gerais

Efeito de compressor em pelo
menos 4 canais
Compatibilidade bluetooth
Reprodutor de mídias .mp3 e
a

Marca e modelo de referência:
Sounderaft Mi-12

2100,00

Samsung Galaxy Chromebook
Go Prata - Processador IntelO&
Dual-Core

Memória RAM de 4GB
Armazenamento de 64GB
Tamanho da tela de 11.6'
Sistema Operacional Google
Chrome OS

Duração da bateria de até 12
horas

op/

1996,90

Mini Computador 7499,00

Quantida

Justificativa
de

O IFC Campus Rio do Sul passou a
ofertar um curso de pós-graduação
em SPDH+ em março de 2025. No
decorrer do curso estão previstas
atividades práticas e de pesquisa
relacionadas a forma de cultivo de
solo usando práticas agrícolas mais
conservacionistas, que envolvem o
cultivo de plantas de cobertura e seu
correto manejo antes da semeadura
das culturas de grãos. Além disso, no
curso técnico em Agropecuária e
curso superior de Agronomia, esta
previsto o aprendizado sobre o cultivo — 01
de grãos (soja, milho, feijão, trigo) nas
aulas teóricas e práticas, e também, o
desenvolvimento de atividades de
pesquisa e extensão relacionados a
essa temática. A aquisição desse
equipamento possibilitará o corte da
palhada que se faz necessário antes
da semeadura das culturas agrícolas,
possibilitando a realização da adoção
de sistemas de cultivo com a
Agricultura Regenerativa e o sistema
de Plantio Direto de Hortaliças Mais
(SPDH+) dentro do IFC.

A aquisição de equipamentos
possibilitará a consolidação e a
expansão das atividades do Projeto
de Ensino Clube de Música. No ano
de 2024, as atividades do Clube de
Música contaram com a participação
de 27 (vinte e sete) estudantes
matriculados no Curso Técnico em
Agropecuária Integrado ao Ensino
Médio, em oficinas de bateria,
contrabaixo, guitarra e violão. Os
resultados das oficinas foram
apresentados na FETECultura, no
IFCultura e na Mostra Cultural do
Clube de Música, fatos que
comprovam a efetividade do projeto
no desenvolvimento de competências
artísticas e na participação dos
estudantes na promoção de
manifestações culturais.

Os equipamentos serão utilizados nas
ações que envolvem o registro e
armazenamento de dados do
processo avaliativo nas Feiras de
Matemática, nas atividades de PCC
de componentes de PPEs,
Laboratórios, Estatística e
Probabilidade, Estágio e Metodologia.

Utilizar para o desenvolvimento de
aplicações móveis

Indicar o

Justificativa
curso/colegiado

Um equipamento é o
suficiente para suprir a
demanda do campus

Agronomia,
Agropecuaria

A aquisição da Mesa de Som
possibilitará melhor
organização das oficinas e
das apresentações dos
participantes do Projeto de
Ensino Clube de Música.

Agropecuaria

A avaliação na Feira é
realizada por grupos, logo
necessitamos de mais
equipamentos para a
realização das atividades.

Matemática

Um atende Computação

Necessidade
de
adequação
de
infraestrutur
E

Descreva
brevemente as
adequações
necessárias para
instalação e
manutenção do
equipamento
solicitado



Carimbo
de
data/hora

Endereço de
e-mail

andre.steinO

02/04/202! o edubr

fabio.alexand
26/03/202: rini&ifc.edu.
br

cristhian.hec

27/03/202! Foife edubr

, mMarcela leite

02/04/202: Sifo edu.br

emerson.lap
10/03/202! olligifc.edu.b
r

ricardo veiga

21/03/202! Gifc edu.br

renon.carvalh

27/03/202 Coife edu.br

Nome
do
servidor

Telefone para
contato [(DDD)
NXNXXX]

Matrícul
a SIAPE

Andre
Alessan
dro Stein

1814526 — 47992515957

FABIO
ALEXAN
DRINI

1757999 — 47991147058

Cristhian

Heck 2323456

49988019519

Marcela

Lete 1125946

47999898939

Emerson
Luiz
Lapolli

2425619 — 479966065425

Ricardo
Kozoros
ki Veiga

1754239 — 47988618820

Renon
Steinbac
h

Carvalho

1810864 — 47999634395

Valor de
referência por
unidade (em
)

Descrição do Item

Mem Ram DDRA4 frequencia de operação

mínima de 2666MHz e CL19 21565

Samsung Hmd Odyssey Plus Headset
De Realidade Virtual Mista
https://www.mercadolivre.com.br/sams
ung-hmd-odyssey-plus-headset-de-realid
ade-virtual-mista/p/MLB35920667?pdp..
filters=item id%3AMLB3928221483&fro
m=gshop&matt tool=14213447&matt w
ord=&matt source=bing&matt campaig
N=MLBML-BINGAO CE-ALL-ALL X-PL
A ALLB-TXS ALL&Matt campaignid=3
82858295&matt ad group=CE&matt m
atch type=e&matt network=o&matt dev
ice=c&matt keyword=defaultâmscikid=f
Oeg991597f9b122f59e3f6bdS3e4dfbb&ut
m. source=bing&utm medium=cpc&utm
—campaign=MLB ML BING AO CE-ALL-
ALL X PLA ALLB-TXS- ALL&utm term=
4581596253419723&utm content=CE
[4E)

4980,00 [19]

Mini computador (tipo Box) com no
mínimo 16gb de ram e no mínimo 256
4b de SSD, no mínimo processador M2,
preferencialmente pelo M4, como no
mínimo 2 portas Thunderbolt 4, WiFi 6e
e sistema operacional macOs.

6919,00

Bancada de Trabalho para Eletrônica
com Barra de Tomadas + Manta
Antiestática e Cabo de Aterramento,
mesa de inspeção de aço inoxidável
para oficina de fábrica, ao menos 8
tomadas, painel de ferramentas,
prateleiras, gavetas de aço, tratamento
de pintura eletrostática a pó

3000,00

Tubo de gás OXIGÊNIO (Lampana
espectral) para espectrometria ótica.
Tensão de trabalho 5000 V.
Comprimento de 261 mm (10 5/16
polegadas) e peso de 0,226 kg (0,5
libras).

400,00

Notebook com processador core i 5 ou
superior, tela de 15 polegadas ou
superior, min. 16 GB de memória, min
512 GB Ram/SSD.

3800,00

Notebook com processador Intel&
Core" i7-13620H 10 núcleos; 16 GB
RAM LPDDRS de até 4800 Mhz; 512 GB
SSD NVMe PCle 4.0 x4 M.2 2280

3999,00

Justificativa

Melhorar desempenho dos
laboratórios de informática da
Unidade Urbana e extender o tempo
de vida útil dos computadores

85

Os Óculos de Realidade Virtual (VR)
serão utilizados na disciplina de
Computação Gráfica e Introdução a
Computação e Informática, e em
projetos de pesquisa e extensão

1[20)

Este equipamento será útil nas

disciplinas de Programação Para

disposítivos móveis, tanto do técnico

quanto do BCC, além da disciplina de
Computação Gráfica e 2
Processamento Digital de Imagens

do BCC. Além disso, ampliará as
possibilidades de desenvolvimento

de Apps na FabTec (auxiliando na

parte de pesquisa e extensão).

Para o desenvolvimento de projetos
com Arduíno, montagem e
manutenção de computadores e uso
nas disciplinas de infraestrutura de
informática

Não á mais essa substanciam para
ser utilizada no experimento de 2
espectrometria.

Utilização na simulação de processos
de usinagem, aplicação em

equipamento de ensaio de tração e

corte laser. Atenderá a demanda dos
componentes curriculares de Projeto 1
integrado de ensino, pesquisa e
extensão, Processos de fabricação | e
Fundamentos mecânicos para
mecatrônica.

Auxiliar no desenvolvimento das
atividades de ensino, pesquisa e
extensão, no contexto da preparação
das mesmas bem como no uso de
software para simulações e uso de
equipamentos como robô.

Justificativa

Lab103, lab 104 e 106

1 inicialmente para testar
com as turmas e iniciar
projetos de pesquisa e
extensão [21]

Quantidade já está abaixo
do necessário, visto que
as turmas contam com
mais de 20 alunos. Entre
tanto, com 2
equipamentos já
conseguimos executar
estas atividades.

uma mesa inicialmente
atenderá a demanda atual

Tubo de gás com
desgaste acelerado, é
necessário uma
sobressalente.

Uma unidade já atende a
necessidade pois
possibilitará o docente(s)
a utilização em diversos
laboratórios sem
necessidade de
computador fixo em cada
local.

Apenas um atende a
necessidade.

Indicar o
curso/colegiado

Computação,
Física,
Informática,
Matemática,
Pedagogia

Computação,
Informática

Computação,
Informática

Computação,
Informática

Física

Mecatrônica

Mecatrônica

Necessi
dade de
adequa
ção de
infraest
rutura?

Não

Descreva
brevemente as
adequações
necessárias para
instalação e
manutenção do
equipamento
solicitado:

Deseja
cadastrar
mais um
item?

sim

Sim [22]

sim

sim

sim

Valor de referência

Descrição do Item
R$)

Memória Ram DDR3 - 8GB
frequência de operação mínima
de 1600MHz e latência máxima
cm

Rack 44 U 1070 mm
profundidade

Racko1 -
https://www.hdstore.com.br/rac
k-de-piso-fibracem-desmontavel
-44u-1070mm-p1070-bi0019s00
000000?campaignid=22273762

=CjOKCQjw-e6-BhDMARISAOxx|

xUr ODgf8z-9LIQD7ORYASNu1i

LKibgb2u-HRSR6KInJENISMBVA
YaAnwBEALW.wcB

Rack 02-
https://www.mercadolivre.com.
br/rack-servidor-perfurado-40u-
x-1070mm-flex-tipo-piso-padro1
9-cor-preto/p/MLB44460433?pd
pfilters=item id%3AMLB52121
B42328&from=gshop&matt tool=
61921241&Mmatt word=&matt.s
ource=google&matt campaign.i
d=22090354535&matt ad grou
Pid=1730906291 56&matt mat
ch type=&matt network=g&mat
tdevice=c&matt creative=7278
8273461 2&Matt keyword=&mat
tad position=&matt ad type=p
la&matt merchant id=7350986
39&Matt product id=MLB44460
433-product&matt product part
itionid=2389993861869&Matt.
target id=aud-1967156880386:
pla-2389993861869&cq sre=go
ogle ads&cq cmp=2209035453
5&cq net=g&cq plt=gp&ca-.med
=pla&gad source=1&gclid=CjoK
CQjw-e6-BhDMARISAOxxIxUO4
MoUOB40ad9HyMo 9EUNsVR2U
YYBuou hoBwM68MUtwJMUW
MSIEaArjEALW wcB [23]

'SSD minimo 250GB, tipo M.2
tamanho maximo 2280, PCle
NVMe, Leitura minima 3500
MB/s, Gravacao minima 1300
MB

Kit Avançado de Placa de
Desenvolvimento ESP32 que
contenha vários componentes,
entre eles: Placa de
Desenvolvimento ESP32
ESP32-S3-WROOM ou superior
com Microprocessador
dual-core de 32 bits de até 240
MHz, 8 MB Flash, 8 MB PSRAM,
Wi-Fi e Bluetooth integrados,
câmera,, Sensor de temperatura
e umidade; Acelerômetro e
giroscópio; Sensor de luz Idr;
Sensor de proximidade; sensor
infravermelho, speaker, buzzer,
Módulo de GPS, Display OLED;
LCD, Controle Remoto |r,
receptor, leitor rfid, Portas GPIO
e cabeçalhos expansíveis;
Entradas analógicas, Kit de
cabos, conectores, botões,
resistores, capacitores, leds,
switchs, motores servo e de
passos, rodas, bateria;
protoboard; case

Tubo de gás NITROGÊNIO
(Lampana espectral) para
espectrometria ótica. Tensão de
trabalho 5000 V. Comprimento
de 261 mm (10 5/16 polegadas)
e peso de 0,226 kg (0,5 libras).

por unidade (em

Justificativa

Melhorar desempenho equipamentos

6349 jah101e108

Laboratório 101 - Armazenar os
equipamentos da Justiça Federal
para aulas de Redes, Arquitetura e
Fundamentos. [25]

3828,30 [24]

Melhorar o desempenho dos
laboratórios 103, 104 e 106,
beneficiando todos os cursos que
fazem uso dos laboratórios de
informática da UU.

200,00

Para o desenvolvimento de atividades

50000 - nedagógicas e projetos

Já existe uma sendo utilizada no
experimento que está no fim de sua
vida util.

400,00

Quantida

Justificativa

Expandir vída util dos

63 — equipamentos

Laboratório 101 - Armazenar
os equipamentos da Justiça
Federal para aulas de Redes,
Arquitetura e Fundamentos.
7)

2[26]

É a quantia de computadores
60  que possuímos nestes 3
laboratórios

São necessário ao menos 5
5 kitspara o desenvolvimento
de projetos em grupos

É necessário uma
sobressalente para dar
continuidade nas atividades
experimentais.

Indicar o
curso/colegiado

Computação,
Informática

Computação,
Informática [28]

Computação,
Informática

Computação,
Informática

Física

Necessidade
de
adequação
de
infraestrutur
E

Não [29]

Descreva
brevemente as
adequações
necessárias para
instalação e
manutenção do
equipamento
solicitado



Descreva Descreva

Necessi brevemente as Necessidade — brevemente as
Carimbo — pogeçode — Nome — pupç — Telefonepara Vªf'º' de Indi ª:ªª de —adequações E Valor de referência Ero tndi ª: o  dequações
de ndereço dê — do ec contato[(DDD) Descriçãodo Item referênciaPo! — yustificativa Justificativa dc adequa —necessáriaspara — cadastrar — pescriçãodo Item porunidade(em — Justificativa Iuantida — yustificativa dc adequação — necessárias para
data/hora — email Servidor — aSlIAPE— S o unidade (em curso/colegiado —çãode — instalaçãoe mais um R) de curso/colegiado — de instalação e
ES) infraest manutençãodo — item? infraestrutur — manutenção do
rutura? — equipamento a equipamento
solicitado: solicitado
m algumas pesquisas, uma
AA aquisição da câmera GoPro 13 terá única câmera pode não ser
Uma bateria permite voos um impacto significativo nas suficiente devido à limitação
de 0 a SO mutos : atividades de ensino, pesquisa e do campo de visão, tornando.
justificando a compra de Câmera Gopro Hero 13 Bundle + extensão do Campus, especialmente necessário o uso de múltiplos
idh Garra + 2 Baterias + 64gb 5,3k nos cursos de Engenharia ângulos para capturar toda a
Muttas vezcão Hlg Hdr Ipx7 Preto - Chdrb Mecatrônica e Agronomia. Com sua Áárea de interesse. Além disso,
Temos um drone Phanton 4 que teve deslacamáNto ate o local https://www.kabum.com.br/pro robustez, alta qualidade de imagem e determinados experimentos
1 bateria danificada o que inutiliza o de um expedmento duto/657103/camera-gopro-her capacidade de gravação prolongada, requerem o uso simultâneo de
eduardo un — Eduardo Bateria Para Drone Dj Phantom 4 Pro Tcourso e necessáro a compra de - agrícola pode demorar 6 Slchghdcipa preto-chao de dados visuals em pesquisas com - medições tidimenslonais,
28/03/202!: " Bidese — 1987242 48999316573 * 1450,00 P 2 meiahora,ouumahora, — Mecatrônica Não sim 9 GRemPXÕo 3400,00 pesa 2 á s.. — Mecatrônica Não
QEifc.edu.br Puhl 5870mah Original novas baterias. Este equipamento iustificando realizar uma 131-rw?utm.i 14342235508& animais e plantas. Esses registros fundamentais para aplicações
pode ser utilizado em pesquisas Drieielandi sê gad source=1&gbraid=0AAAAA serão essenciais para aplicações de de inteligência artificial, como
envolvendo o curso de Agronomia A dlugmmemª mªf“ as Dx-HyEahKLXdjP ga-lOmF7 Kz1 inteligência artificial, como análise de análise de movimentação
BCC e Eng. Mecatrônica. Vezes as áreas que devem p&gelid=CjoKCQjwkZm. BIDrAR comportamento animal, animal e modelagem 3D de
serfilmadas são muito ISAAEbX1GfpS9zZFPHXbVuPF9V monitoramento def:resclfnen(o ' planlasuDessa íor[na, a
Qgrandes e não podem ser JJXOphKkzEdVWsHZofHT9Az. vegetal e automação agrícola. Além aquisição garantirá maior
feitas com uma bateria P4r8wsvVNF18aAtccEALw wcB disso, a câmera facilitará a produção precisão e qualidade nos
& de materiais didáticos e a divulgação estudos, contribuindo
i científica, fortalecendo a integração diretamente para o avanço da
entre teoria e prática. pesquisa e inovação no
Campus.



Descreva
brevemente as
adequações

Descreva
Necessidade — brevemente as
de adequações
Indicar o adequação — necessárias para
curso/colegiado — de instalação e
infraestrutur — manutenção do

Necessi
Valor de dade de
referência por ' Quant Indicar o adequa
unidade (em — JUstificativa idade curso/colegiado — ção de

R$) infraest

Deseja ânei:
“ Valor de referência

necessárias para — cadastrar — pescrição do Item porunidade(em — Justificativa Quantida
instalação e mais um R) de

manutençãodo — item?

Carimbo Nome
” Endereçode — N?

data/hora — EMail servidor

Telefone para
contato [(DDD)
NXNXXX]

Matrícul

a SIAPE Justificativa

Justificativa

Descrição do Item

nakita.marqu
28/03/202! ez(aifc.edu.b
r

Nakita
Ani
Guekert
Marquez

2333705

47999492786

Kit de brinquedos abordagem Reggio
Emília (este kit contém: caixa de areia,
caixa de luz colorida, triângulo de
espelho, caixa de formas geométricas
translúcidas)

460400

AA aquisição de um Kit de Brinquedos
baseados em diferentes abordagens
pedagógicas é de fundamental
importância para o fortalecimento
das atividades de ensino, pesquisa e
extensão do curso de Pedagogia. Os
brinquedos representam recursos
didáticos essenciais para a formação
docente, especialmente no que se
refere à compreensão do
desenvolvimento infantil, à prática
pedagógica lúdica e à aplicação de
teorias educacionais no contexto real
da educação básica. Do ponto de
vista do ensino, o Kit permitirá aos
estudantes vivenciar, analisar e
comparar práticas pedagógicas
inspiradas em diversas concepções
teóricas. Essa diversidade de
materiais contribuirá para a
compreensão crítica das
metodologias ativas de
aprendizagem e do papel do brincar
no processo de construção do
conhecimento, ampliando a qualidade
da formação inicial dos futuros
professores. No âmbito da pesquisa,
s brinquedos servirão como suporte
para o desenvolvimento de projetos
investigativos voltados à ludicidade,
às práticas pedagógicas inovadoras e
à relação entre teoria e prática no
contexto da Educação Infantil e dos
anos iniciais do Ensino Fundamental.
A materialidade desses objetos
permitirá observações empíricas,
análises comparativas e a produção
de novos conhecimentos sobre
práticas educativas, contribuindo
para o avanço da ciência na área da
educação. Quanto à extensão, os
brinquedos serão integrados a
oficinas, projetos comunitários e
ações formativas voltadas à
professores e às crianças da
comunidade. Essas atividades
possibilitam a democratização do
acesso a práticas pedagógicas de
qualidade, fortalecendo o papel social
do IFC.

rutura?

AA aquisição de um único
kit é suficiente para
atender às demandas
atuais do curso,
considerando sua
utilização planejada em
atividades didáticas
coletivas, oficinas
práticas, projetos de
extensão e pesquisas
acadêmicas.

Pedagogia sim

equipamento
solicitado:

A aquisição de um
Kit de Brinquedos
com diferentes
abordagens
pedagógicas
demanda, a
adequação do
espaço físico
disponível no
curso de
Pedagogia, de
forma a garantir
seu uso
pedagógico pleno
e seguro.
Atualmente, o
espaço destinado
às práticas lúdicas
€ ao acervo de
materiais
pedagógicos é
limítado e
insuficiente para
comportar os
novos recursos de
forma organizada,
acessível e
condizente com
sua finalidade
formativa. O uso
pedagógico do kit
prevê momentos
de interação
coletiva,
atividades

prática:
simulações de
ambiente escolar
eoficinas
interativas, que
demandam um
espaço físico
Tflexível, ventilado e
com boa
iluminação, capaz
de receber turmas
inteiras ou
pequenos grupos
de forma
simultânea. Tais
características
são essenciais
para que os
estudantes
possam aplicar,
observar e refletir
sobre o uso dos
materiais em
contextos
próximos à
realidade da
Educação Infantil
e dos Anos Iniciais
do Ensino
Fundamental. Do
ponto de vista da
extensão e da
pesquisa, a
criação de um
espaço específico
e ampliado
contribuirá
também para a
realização de
ações com a
comunidade
externa (como
oficinas com
professores da
rede pública,
crianças e
famílias), além de
facilitara
documentação,
observação e
análise de práticas
educativas para
fins acadêmicos.
Dessa forma, a
ampliação do
espaço físico não
representa apenas
uma questão de
infraestrutura, mas
sim um requisito
pedagógico
fundamental para
que os recursos
adquiridos
cumpram sua
função formativa,
possibilitando o
fortalecimento do
tripé ensino,
pesquisa e
extensão e
promovendo a
excelência da
formação docente
oferecida pelo
campus.

sim

Kit de brinquedos abordagem
Pikler (este Kit contém:
balanço-gangorra, triângulo
Pikler, rampa de escalada, ponte
Pikler, traves de equilíbrio, túnel
de cubos)

5596,00

AA aquisição de um Kit de Brinquedos
baseados em diferentes abordagens
pedagógicas é de fundamental
importância para o fortalecimento
das atividades de ensino, pesquisa e
extensão do curso de Pedagogia. Os
brinquedos representam recursos
didáticos essenciais para a formação
docente, especialmente no que se
refere à compreensão do
desenvolvimento infantil, à prática
pedagógica lúdica e à aplicação de
teorias educacionais no contexto real
da educação básica. Do ponto de
vista do ensino, o Kit permitirá aos
estudantes vivenciar, analisar e
comparar práticas pedagógicas
inspiradas em diversas concepções
teóricas. Essa diversidade de
materiais contribuirá para a
compreensão crítica das
metodologias ativas de aprendizagem
e do papel do brincar no processo de
construção do conhecimento,
ampliando a qualidade da formação
inicial dos futuros professores. No
âmbito da pesquisa, os brinquedos
servirão como suporte para o
desenvolvimento de projetos
investigativos voltados à ludicidade,
às práticas pedagógicas inovadoras e
à relação entre teoria e prática no
contexto da Educação Infantil e dos
anos iniciais do Ensino Fundamental.
A materialidade desses objetos
permitirá observações empíricas,
análises comparativas e a produção
de novos conhecimentos sobre
práticas educativas, contribuindo para
0 avanço da ciência na área da
educação. Quanto à extensão, os
brinquedos serão integrados a
oficinas, projetos comunitários e
ações formativas voltadas à
professores e às crianças da
comunidade. Essas atividades
possibilitam a democratização do
acesso a práticas pedagógicas de
qualidade, fortalecendo o papel social
do IFC.

Ex

A aquisição de um único kit é
suficiente para atender às
demandas atuais do curso,
considerando sua utilização
planejada em atividades
didáticas coletivas, oficinas
práticas, projetos de extensão
e pesquisas acadêmicas.

Pedagogia sim

equipamento
solicitado

A aquisição de um
Kit de Brinquedos
com diferentes
abordagens
pedagógicas
demanda, a
adequação do
espaço físico
disponível no
curso de
Pedagogia, de
forma a garantir
seu uso
pedagógico pleno
e seguro.
Atualmente, o
espaço destinado
às práticas lúdicas
€ ao acervo de
materiais
pedagógicos é
limítado e
insuficiente para
comportar os
novos recursos de
forma organizada,
acessível e
condizente com
sua finalidade
formativa. O uso
pedagógico do Kit
prevê momentos
de interação
coletiva, atividades
práticas,
simulações de
ambiente escolar e
oficinas
interativas, que
demandam um
espaço físico
flexível, ventilado e
com boa
iluminação, capaz
de receber turmas
inteiras ou
pequenos grupos
de forma
simultânea. Tais
características são
essenciais para
que os estudantes
possam aplicar,
Oobservar e refletir
sobre o uso dos
materiais em
contextos
próximos à
realidade da
Educação Infantil
e dos Anos Iniciais
do Ensino
Fundamental. Do
ponto de vista da
extensão e da
pesquisa, a
criação de um
espaço específico
e ampliado
contribuirá
também para a
realização de
ações com a
comunidade
externa (como
oficinas com
professores da
rede pública,
crianças e
famílias), além de
facilitara
documentação,
observação e
análise de práticas
educativas para
fins acadêmicos.
Dessa forma, a
ampliação do
espaço físico não
representa apenas
uma questão de
infraestrutura, mas
sim um requisito
pedagógico
fundamental para
que os recursos
adquiridos
cumpram sua
função formativa,
possibilitando o
fortalecimento do
tripé ensino,
pesquisa e
extensão e
promovendo a
excelência da
formação docente
oferecida pelo
campus.



Carimbo
de
data/hora

28/03/202!

Endereço de
e-mail

patricia.sabin
oGifc.edu.br

Nome
do
servidor

Patrícia
da Costa
Sabino

Matrícul
a SIAPE

1028296

Telefone para
contato [(DDD)
NXNXXX]

48996357770

Descrição do Item

*Kit de brinquedos abordagem Waldorf
(este kit contém: arco-íris gigante,
semicírculos, tábuas de construir
Waldorf, boneca Waldorf, torre de
empilhar e boliche Waldorf, prancha de
equilíbrio e labirinto, boneca Waldorf,
Pedras Preciosas de Equilíbrio Waldorf,
Bolas Grandes de Madeira Waldorf, Pião
de Encaixe)

Valor de
referência por
unidade (em

R$)

2826,00

Quant

Justificativa idade

A aquisição de um Kit de Brinquedos
baseados em diferentes abordagens
pedagógicas é de fundamental
importância para o fortalecimento
das atividades de ensino, pesquisa e
extensão do curso de Pedagogia. Os
brinquedos representam recursos
didáticos essenciais para a formação
docente, especialmente no que se
refere à compreensão do
desenvolvimento infantil, à prática
pedagógica lúdica e à aplicação de
teorias educacionais no contexto real
da educação básica. Do ponto de
vista do ensino, o Kit permitirá aos
estudantes vivenciar, analisar e
comparar práticas pedagógicas
inspiradas em diversas concepções
teóricas. Essa diversidade de
materiais contribuirá para a
compreensão crítica das
metodologias ativas de
aprendizagem e do papel do brincar
no processo de construção do
conhecimento, ampliando a qualidade
da formação inicial dos futuros
professores. No âmbito da pesquisa,
s brinquedos servirão como suporte
para o desenvolvimento de projetos
investigativos voltados à ludicidade,
às práticas pedagógicas inovadoras e
à relação entre teoria e prática no
contexto da Educação Infantil e dos
anos iniciais do Ensino Fundamental.
A materialidade desses objetos
permitirá observações empíricas,
análises comparativas e a produção
de novos conhecimentos sobre
práticas educativas, contribuindo
para o avanço da ciência na área da
educação. Quanto à extensão, os
brinquedos serão integrados a
oficinas, projetos comunitários e
ações formativas voltadas à
professores e às crianças da
comunidade. Essas atividades
possibilitam a democratização do
acesso a práticas pedagógicas de
qualidade, fortalecendo o papel social
do IFC.

Necessi
dade de
adequa
ção de
infraest
rutura?

Indicar o

Justificativa a
curso/colegiado

AA aquisição de um único
kit é suficiente para
atender às demandas
atuais do curso,
considerando sua
utilização planejada em
atividades didáticas
coletivas, oficinas
práticas, projetos de
extensão e pesquisas
acadêmicas.

Pedagogia Não

Descreva
brevemente as
adequações
necessárias para
instalação e
manutenção do
equipamento
solicitado:

Deseja
cadastrar
mais um
item?

Descrição do Item

Painéis Sensoriais em madeira

Ssimísol — 137

Valor de referência
por unidade (em

R$)

3424,14 [32]

Quantida

Justificativa
de

A aquisição de um Kit de Brinquedos
baseados em diferentes abordagens
pedagógicas é de fundamental
importância para o fortalecimento
das atividades de ensino, pesquisa e
extensão do curso de Pedagogia. Os
brinquedos representam recursos
didáticos essenciais para a formação
docente, especialmente no que se
refere à compreensão do
desenvolvimento infantil, à prática
pedagógica lúdica e à aplicação de
teorias educacionais no contexto real
da educação básica. Do ponto de
vista do ensino, o Kit permitirá aos
estudantes vivenciar, analisar e
comparar práticas pedagógicas
inspiradas em diversas concepções
teóricas. Essa diversidade de
materiais contribuirá para a
compreensão crítica das
metodologias ativas de aprendizagem
€ do papel do brincar no processo de
construção do conhecimento,
ampliando a qualidade da formação
inicial dos futuros professores. No
âmbito da pesquisa, os brinquedos
servirão como suporte para o
desenvolvimento de projetos
investigativos voltados à ludicidade,
às práticas pedagógicas inovadoras e
à relação entre teoria e prática no
contexto da Educação Infantil e dos
anos iniciais do Ensino Fundamental.
AA materialidade desses objetos
permitirá observações empíricas,
análises comparativas e a produção
de novos conhecimentos sobre
práticas educativas, contribuindo para
0 avanço da ciência na área da
educação. Quanto à extensão, os
brinquedos serão integrados a
oficinas, projetos comunitários e
ações formativas voltadas à
professores e às crianças da
comunidade. Essas atividades
possibilitam a democratização do
acesso a práticas pedagógicas de
qualidade, fortalecendo o papel social
do IFC.

[33)

1[34]

Indicar o

Justificativa ,
curso/colegiado

A aquisição de um único kit é
suficiente para atender às
demandas atuais do curso,
considerando sua utilização
planejada em atividades
didáticas coletivas, oficinas
práticas, projetos de extensão
e pesquisas acadêmicas.

s)

Pedagogia [36]

Necessidade
de
adequação
de
infraestrutur
E

Não [37]

Descreva
brevemente as
adequações
necessárias para
instalação e
manutenção do
equipamento
solicitado



Descreva
brevemente as
adequações

Descreva
Necessidade — brevemente as
de adequações
Indicar o adequação — necessárias para
curso/colegiado — de instalação e
infraestrutur — manutenção do

Necessi
Valor de dade de
referência por ' Quant Indicar o adequa
unidade (em — JUstificativa idade curso/colegiado — ção de

R$) infraest

Deseja ânei:
“ Valor de referência

necessárias para — cadastrar — pescrição do Item porunidade(em — Justificativa Quantida
instalação e mais um R) de

manutençãodo — item?

Carimbo
de
data/hora

Nome
do
servidor

Telefone para
contato [(DDD)
NXNXXX]

Matrícul
a SIAPE

Endereço de

Justificativa
e-mail

Justificativa

Descrição do Item

29/03/202!

moacir.tavare
sifc.edu.br

MOACIR
GUBERT
TAVARE
s

2332708

47999773845

Kit de brinquedos abordagem
Montessori (este kit contém: mesa
sensorial, lavanderia completa infantil
em madeira, oficina completa infantil
em madeira, cozinha completa infantil
em madeira, feirinha infantil, carrinho de
compras de madeira)

532300

AA aquisição de um Kit de Brinquedos
baseados em diferentes abordagens
pedagógicas é de fundamental
importância para o fortalecimento
das atividades de ensino, pesquisa e
extensão do curso de Pedagogia. Os
brinquedos representam recursos
didáticos essenciais para a formação
docente, especialmente no que se
refere à compreensão do
desenvolvimento infantil, à prática
pedagógica lúdica e à aplicação de
teorias educacionais no contexto real
da educação básica. Do ponto de
vista do ensino, o Kit permitirá aos
estudantes vivenciar, analisar e
comparar práticas pedagógicas
inspiradas em diversas concepções
teóricas. Essa diversidade de
materiais contribuirá para a
compreensão crítica das
metodologias ativas de
aprendizagem e do papel do brincar
no processo de construção do
conhecimento, ampliando a qualidade
da formação inicial dos futuros
professores. No âmbito da pesquisa,
s brinquedos servirão como suporte
para o desenvolvimento de projetos
investigativos voltados à ludicidade,
às práticas pedagógicas inovadoras e
à relação entre teoria e prática no
contexto da Educação Infantil e dos
anos iniciais do Ensino Fundamental.
A materialidade desses objetos
permitirá observações empíricas,
análises comparativas e a produção
de novos conhecimentos sobre
práticas educativas, contribuindo
para o avanço da ciência na área da
educação. Quanto à extensão, os
brinquedos serão integrados a
oficinas, projetos comunitários e
ações formativas voltadas à
professores e às crianças da
comunidade. Essas atividades
possibilitam a democratização do
acesso a práticas pedagógicas de
qualidade, fortalecendo o papel social
do IFC.

rutura?

AA aquisição de um único
kit é suficiente para
atender às demandas
atuais do curso,
considerando sua
utilização planejada em
atividades didáticas
coletivas, oficinas
práticas, projetos de
extensão e pesquisas
acadêmicas.

Pedagogia sim

equipamento
solicitado:

A aquisição de um
Kit de Brinquedos
com diferentes
abordagens
pedagógicas
demanda a
adequação do
espaço físico
disponível no
curso de
Pedagogia, de
forma a garantir
seu uso
pedagógico pleno
e seguro.
Atualmente, o
espaço destinado
às práticas lúdicas
€ ao acervo de
materiais
pedagógicos é
limítado e
insuficiente para
comportar os
novos recursos de
forma organizada,
acessível e
condizente com
sua finalidade
formativa. O uso
pedagógico do kit
prevê momentos
de interação
coletiva,
atividades

prática:
simulações de
ambiente escolar
eoficinas
interativas, que
demandam um
espaço físico
Tflexível, ventilado e
com boa
iluminação, capaz
de receber turmas
inteiras ou
pequenos grupos
de forma
simultânea. Tais
características
são essenciais
para que os
estudantes
possam aplicar,
observar e refletir
sobre o uso dos
materiais em
contextos
próximos à
realidade da
Educação Infantil
e dos Anos Iniciais
do Ensino
Fundamental. Do
ponto de vista da
extensão e da
pesquisa, a
criação de um
espaço específico
e ampliado
contribuirá
também para a
realização de
ações com a
comunidade
externa (como
oficinas com
professores da
rede pública,
crianças e
famílias), além de
facilitara
documentação,
observação e
análise de práticas
educativas para
fins acadêmicos.
Dessa forma, a
ampliação do
espaço físico não
representa apenas
uma questão de
infraestrutura, mas
sim um requisito
pedagógico
fundamental para
que os recursos
adquiridos
cumpram sua
função formativa,
possibilitando o
fortalecimento do
tripé ensino,
pesquisa e
extensão e
promovendo a
excelência da
formação docente
oferecida pelo
campus.

Circuito motor espumado 22
peças

5403,00

AA aquisição de um Kit de Brinquedos
baseados em diferentes abordagens
pedagógicas é de fundamental
importância para o fortalecimento
das atividades de ensino, pesquisa e
extensão do curso de Pedagogia. Os
brinquedos representam recursos
didáticos essenciais para a formação
docente, especialmente no que se
refere à compreensão do
desenvolvimento infantil, à prática
pedagógica lúdica e à aplicação de
teorias educacionais no contexto real
da educação básica. Do ponto de
vista do ensino, o Kit permitirá aos
estudantes vivenciar, analisar e
comparar práticas pedagógicas
inspiradas em diversas concepções
teóricas. Essa diversidade de
materiais contribuirá para a
compreensão crítica das
metodologias ativas de aprendizagem
e do papel do brincar no processo de
construção do conhecimento,
ampliando a qualidade da formação
inicial dos futuros professores. No
âmbito da pesquisa, os brinquedos
servirão como suporte para o
desenvolvimento de projetos
investigativos voltados à ludicidade,
às práticas pedagógicas inovadoras e
à relação entre teoria e prática no
contexto da Educação Infantil e dos
anos iniciais do Ensino Fundamental.
A materialidade desses objetos
permitirá observações empíricas,
análises comparativas e a produção
de novos conhecimentos sobre
práticas educativas, contribuindo para
0 avanço da ciência na área da
educação. Quanto à extensão, os
brinquedos serão integrados a
oficinas, projetos comunitários e
ações formativas voltadas à
professores e às crianças da
comunidade. Essas atividades
possibilitam a democratização do
acesso a práticas pedagógicas de
qualidade, fortalecendo o papel social
do IFC.

Ex

A aquisição de um único kit é
suficiente para atender às
demandas atuais do curso,
considerando sua utilização
planejada em atividades
didáticas coletivas, oficinas
práticas, projetos de extensão
e pesquisas acadêmicas.

Pedagogia sim

equipamento
solicitado

A aquisição de um
Kit de Brinquedos
com diferentes
abordagens
pedagógicas
demanda a
adequação do
espaço físico
disponível no
curso de
Pedagogia, de
forma a garantir
seu uso
pedagógico pleno
e seguro.
Atualmente, o
espaço destinado
às práticas lúdicas
€ ao acervo de
materiais
pedagógicos é
limítado e
insuficiente para
comportar os
novos recursos de
forma organizada,
acessível e
condizente com
sua finalidade
formativa. O uso
pedagógico do Kit
prevê momentos
de interação
coletiva, atividades
práticas,
simulações de
ambiente escolar e
oficinas
interativas, que
demandam um
espaço físico
flexível, ventilado e
com boa
iluminação, capaz
de receber turmas
inteiras ou
pequenos grupos
de forma
simultânea. Tais
características são
essenciais para
que os estudantes
possam aplicar,
Oobservar e refletir
sobre o uso dos
materiais em
contextos
próximos à
realidade da
Educação Infantil
e dos Anos Iniciais
do Ensino
Fundamental. Do
ponto de vista da
extensão e da
pesquisa, a
criação de um
espaço específico
e ampliado
contribuirá
também para a
realização de
ações com a
comunidade
externa (como
oficinas com
professores da
rede pública,
crianças e
famílias), além de
facilitara
documentação,
observação e
análise de práticas
educativas para
fins acadêmicos.
Dessa forma, a
ampliação do
espaço físico não
representa apenas
uma questão de
infraestrutura, mas
sim um requisito
pedagógico
fundamental para
que os recursos
adquiridos
cumpram sua
função formativa,
possibilitando o
fortalecimento do
tripé ensino,
pesquisa e
extensão e
promovendo a
excelência da
formação docente
oferecida pelo
campus.



Descreva
brevemente as
adequações
necessárias para
instalação e
manutenção do

Descreva
Necessidade — brevemente as
de adequações
Indicar o adequação — necessárias para
curso/colegiado — de instalação e
infraestrutur — manutenção do

Necessi
Valor de dade de
referência por Quant Indicar o adequa
unidade (em idade curso/colegiado — ção de

R$) infraest

Deseja ânei:
“ Valor de referência

cadastrar — pescrição do Item porunidade(em — Justificativa Quantida
mais um S de

item?

Carimbo
de
data/hora

Nome
do
servidor

Telefone para
contato [(DDD)
NXNXXX]

Matrícul
a SIAPE

Z":eªçlevº de Justificativa Justificativa Justificativa

Descrição do Item

Kit imaginação (alimentos e utensílios

AA aquisição de um Kit de Brinquedos
baseados em diferentes abordagens
pedagógicas é de fundamental

rutura?

equipamento
solicitado:

AA aquisição de um
Kit de Brinquedos
com diferentes

Ex

equipamento
solicitado

AA aquisição de um
Kit de Brinquedos

abordagens com diferentes
pedagógicas abordagens
demanda, a pedagógicas
adequação do demanda, a

espaço físico

adequação do

disponível no espaço físico
curso de disponível no
Pedagogia, de curso de

forma a garantir
seu uso
pedagógico pleno
e seguro.
Atualmente, o
espaço destinado
às práticas lúdicas
€ ao acervo de

Pedagogia, de
forma a garantir
seu uso
pedagógico pleno
e seguro.
Atualmente, o
espaço destinado
às práticas lúdicas

materiais € ao acervo de
pedagógicos é materiais

limitado e pedagógicos é
insuficiente para limítado e
comportar os insuficiente para
novos recursos de comportar os
forma organizada, novos recursos de
acessível e forma organizada,
condizente com acessível e

sua finalidade
formativa. O uso
pedagógico do kit
prevê momentos
de interação

AA aquisição de um Kit de Brinquedos
baseados em diferentes abordagens
pedagógicas é de fundamental

condizente com
sua finalidade
formativa. O uso
pedagógico do Kit
prevê momentos

. coletiva, . de interação
importância para o fortalecimento atividades importância para o fortalecimento coletiva, atividades
das atividades de ensino, pesquisa e ' das atividades de ensino, pesquisa e jema

prática: práticas,

extensão do curso de Pedagogia. Os
brinquedos representam recursos
didáticos essenciais para a formação
docente, especialmente no que se
refere à compreensão do
desenvolvimento infantil, à prática
pedagógica lúdica e à aplicação de
teorias educacionais no contexto real
da educação básica. Do ponto de
vista do ensino, o Kit permitirá aos
estudantes vivenciar, analisar e

simulações de
ambiente escolar
eoficinas
interativas, que
demandam um
espaço físico
flexível, ventilado e
com boa
iluminação, capaz
de receber turmas

extensão do curso de Pedagogia. Os
brinquedos representam recursos
didáticos essenciais para a formação
docente, especialmente no que se
refere à compreensão do
desenvolvimento infantil, à prática
pedagógica lúdica e à aplicação de
teorias educacionais no contexto real
da educação básica. Do ponto de
vista do ensino, o Kit permitirá aos
estudantes vivenciar, analisar e

simulações de
ambiente escolar e
oficinas
interativas, que
demandam um
espaço físico
flexível, ventilado e
com boa
iluminação, capaz
de receber turmas

” " inteiras ou ” " inteiras ou
comparar práticas pedagógicas equenos grupos comparar práticas pedagógicas )equenos grupos
inspiradas em diversas concepções B taa EP inspiradas em diversas concepções Geforma

teóricas. Essa diversidade de
materiais contribuirá para a
compreensão crítica das
metodologias ativas de
aprendizagem e do papel do brincar
no processo de construção do

AA aquisição de um único
kit é suficiente para
atender às demandas
atuais do curso,

simultânea. Tais
características
são essenciais
para que os
estudantes

teóricas. Essa diversidade de
materiais contribuirá para a
compreensão crítica das
metodologias ativas de aprendizagem
e do papel do brincar no processo de
construção do conhecimento,

A aquisição de um único kit é
suficiente para atender às
demandas atuais do curso,

simultânea. Tais
características são
essenciais para
que os estudantes
possam aplicar,

josianisiva — Josiani variados de madeira como: torradeira de conhecimento, ampliando a qualidade considerando sua possam aplicar, ampliando a qualidade da formação considerando sua utilização observar e refletir
31/03/202! 'Qm,c Tdub — Mendes 1486177 47991581550 — madeira,bolo de aniversário de madeira, 183000 ii formação aal dos futurs o utilização planejada em — — Pedagogia sim observar erefletir — Sim Fantasias infantis diversas. 1000,00  Lda dos futuros professores, N o Glanejada em ativida ds Pedagogia sim sobre o uso dos
sa legumes de madeira jogo de professores. No âmbito da pesquisa, atividades didáficas sobra o ueo dos âmbito da pesquisa, os brinquedos Gidáticas coletivas, oficinas materials em
p os bnnªuedos slervlrão como suporte bráticas, projetos de Ttexos âervlrão como suzone parao práticas, pm]ewã de extensão próximos à
para o desenvolvimento de projetos S " R lesenvolvimento de projetos e pesquisas acadêmicas.
investigativos voltados à ludicidade, extensão e pesquisas próximos à investigativos voltados à ludicidade, reslidade da
acadêmicas. realidade da Educação Infantil

às práticas pedagógicas inovadoras e
à relação entre teoria e prática no
contexto da Educação Infantil e dos
anos iniciais do Ensino Fundamental.
A materialidade desses objetos
permitirá observações empíricas,
análises comparativas e a produção
de novos conhecimentos sobre
práticas educativas, contribuindo

Educação Infantil
e dos Anos Iniciais
do Ensino
Fundamental. Do
ponto de vista da
extensão e da
pesquisa, a
criação de um

às práticas pedagógicas inovadoras e
à relação entre teoria e prática no
contexto da Educação Infantil e dos
anos iniciais do Ensino Fundamental.
A materialidade desses objetos
permitirá observações empíricas,
análises comparativas e a produção
de novos conhecimentos sobre
práticas educativas, contribuindo para

e dos Anos Iniciais
do Ensino
Fundamental. Do
ponto de vista da
extensão e da
pesquisa, a
criação de um
espaço específico

Ã ' espaço específico . ' € ampliado
para o avanço da ciência na área da ANA o avanço da ciência na área da D buirá
educação. Quanto à extensão, os e ampliado educação. Quanto à extensão, os contribuirá

a contribuirá W a também para a

brinquedos serão integrados a
oficinas, projetos comunitários e

também para a

brinquedos serão integrados a
oficinas, projetos comunitários e

realização de

ações formativas voltadas à :ã'::g::'ª: ações formativas voltadas à mundade

Eomunidade Esoas atiíidades comunidade Comunidade Essas alividades externa (como

possibilitam a democratização do Z;::;ªs(cºggº possibilitam a democratização do ;fã:sª:;:;“ a

acesso a práticas pedagógicas de Grofessores da acesso a práticas pedagógicas de PFde pública,

qualidade, fortalecendo o papel social biaeivoa qualidade, fortalecendo o papel social bl

do IFC. piica do IFC. aa
crianças e famílias), além de
famílias), além de facilitara
facilitara documentação,
documentação, observação e

observação e
análise de práticas
educativas para
fins acadêmicos.
Dessa forma, a

análise de práticas
educativas para
fins acadêmicos.
Dessa forma, a
ampliação do

ampliação do espaço físico não
espaço físico não representa apenas
representa apenas uma questão de

uma questão de
infraestrutura, mas
sim um requisito
pedagógico
fundamental para

infraestrutura, mas
sim um requisito
pedagógico
fundamental para
que os recursos

que os recursos adquiridos
adquiridos cumpram sua
cumpram sua função formativa,

função formativa,
possibilitando o

possibilitando o
fortalecimento do

fortalecimento do tripé ensino,
tripé ensino, pesquisa e
pesquisa e extensão e
extensão e promovendo a

promovendo a
excelência da
formação docente
oferecida pelo
campus.

excelência da
formação docente
oferecida pelo
campus.



Carimbo
de
data/hora

25/04/202!

25/04/202!

08/05/202:

Endereço de
e-mail

adriana.mari
núifc.edu.br

angelisa.cleb
scheife.edu.
br

marcelo.fost
erife.edu.br

Nome
do
servidor

Adriana
Marin

Angelisa
Benetti
Clebsch

Marcelo
Foster

Matrícul
a SIAPE

1467766

1754012

1671416

Telefone para
contato [(DDD)
NXNXXX]

(47) 996246867

47984001585

47999451129

Descrição do Item

Telescópio do tipo Schmidt-Cassegrain
com montagem equatorial motorizada
com rastreamento automatizado (GoTo)
- Abertura mínima: 200 mm (8
polegadas)

- Distância focal: mínimo de 2000 mm

- Razão focal: f/10 ou inferior com uso
de redutor

- Correção óptica para borda de campo
(campo plano para astrofotografia).

- Capacidade de carga mínima: 13 kg
[38)

Câmera Astronômica CCD ou CMOS de
Campo Médio para astrofotografia. -
Sensor com resolução mínima de 9
megapixels

- Tamanho do sensor: APS-C ou superior
- Captação de imagens em longa
exposição com sistema de resfriamento
ativo (TEC) [41)

Pulverizador costal de 25 litros movidos
a gasolina

Valor de
referência por
unidade (em
)

Telescópio
maisa
montagem:
21.000,00 [39]

63000,00 [42]

800,00 a
2000,00

Justificativa

A Licenciatura em Física utiliza um
telescópio que foi ganhado do MEC
fruto de acordos bilaterais Brasil x
Estados Unidos em 2010. Desde
2010 a Licenciatura em Física tem
realizado ações esporádicas
envolvendo astronomia, o que inclui
projetos de extensão e participação
em eventos como SNEF (Simpósio
Nacional de Ensino de Física), EPEF
(Encontro de Pesquisa em Ensino de
Física), SNEA (Simpósio Nacional de
Educação em Astronomia), SCA
(Simpósio Catarinense de
Astronomia). Em 2022 foi criado o
grupo de astronomia Capivaras
Cósmicas que reúne acadêmicos e
servidores do campus, além de
pessoas da comunidade, numa faixa
etária de 12 a 62 anos.

O telescópio é utilizado em ações de
extensão e também em disciplinas da
Licenciatura em Física: Astronomia e
Introdução à Astronomia e Astrofísica
€ Ensino de Astrofísica e Cosmologia.
Acontece que o telescópio tem
algumas partes que não funcionam e
necessita de manutenção. Por ser
antigo, não estamos conseguindo
peças para conserto nem mão de
Oobra especializada para
manutenções. Também procuramos
s laboratórios da Eng. Mecatrônica
para tentar fabricar as peças, porém
não foi possível. Por isso o curso
Ooptou pela compra de um novo.

Para acoplar no telescópio e fazer
astrofotografias. Para utilização em
projetos de ensino, pesquisa e
extensão e disciplinas do curso de
Física e ensino médio. [43]

Faz se necessário o equipamento
para dar mais agilidade e qualidade
nas aplicações de defensivos
agrícolas em culturas como cebola e
batata inglesa.

Quant

idade — JUStificativa

Um é o que cabe no

?  orçamento.

Para atividades de ensino,

,  Pesquisae extensão
relacionadas a
astronomia.

Essa quantia já atende as
necessidades em aulas e
tamanho de área
plantada.

Indicar o
curso/colegiado

Física

Física

Agropecuaria

Necessi
dade de
adequa
ção de
infraest
rutura?

Não

Descreva
brevemente as
adequações
necessárias para
instalação e
manutenção do
equipamento
solicitado:

Deseja
cadastrar
mais um
item?

sim

sim

Sim [44]

Valor de referência
por unidade (em
R$)

Descrição do Item

Outro telescópio como segunda
opção (mais barato) -Telescópio
Refletor Newtoniano.

-Diâmetro óptico de 115mm,
-Espelho paraboloidal com
1000mm de distância focal com
espessura de 18mm

-Qualidade óptica de no mínimo
1/8 de lambda

“Metalização com proteção de
sio2

-Tubo de alumínio laminado
com 127mm de diâmetro
externo na cor azul

-Espessura do tudo de 3,1mm
“Comprimento do tubo 920mm
(+-20mm)

Focalizador Crayford de 1.25" -
com 4 micro rolamentos e

todo fabricado em alumínio

- Aranha em aço ou alumínio
com 3 hastes curvas

-Célula em alumínio fundido e
alumínio laminado

-Suporte para buscadora em
alumínio laminado
-Abraçadeiras em alumínio
laminado

-Barra rabo de andorinha padrão
Vixen com 200mm de
comprimento

-Anel de acabamento frontal em
alumínio repuxado

-Tampa em alumínio repuxado
“Montagem altazimutal manual,
cabeça em aluminio laminado,
pilar em aluminio de 70mm de
diâmetro e espessura de 7mm,
3 pés em aluminio fundido
Ocular Asferia ou melhor, com
10mm de distância focal
Ocular Asférica ou melhor com
23mm de distância focal

- Ocular planetária TMB Smm
Ocular para espaço profundo
modelo Ploss! de 32mm

- Lente Barlow F?MC de 2x

- Buscadora reddot (ponto
vermelho gerado por LED)
Filtro solar tipo Baader ou
melhor (filtro frontal, seguro
para observar o Sol)

-Adaptador para prender celular
ao telescópio para registrar
imagens. [40]

7000,00

Filtros solares para

astrofotografia. 350,00

Tesoura de poda profissional a
bateria [45]

800,00 - 2000,00
[46)

Quantida

Justificativa
de

Justificativa

CASO NÃO TENHA RECURSOS
SUFICIENTES PARA O TELESCÓPIO
DA PRIMEIRA OPÇÃO, APRESENTO
ESSE COMO SEGUNDA OPÇÃO.

AA Licenciatura em Física utiliza um
telescópio que foi ganhado do MEC
fruto de acordos bilaterais Brasil x
Estados Unidos em 2010. Desde 2010
a Licenciatura em Física tem
realizado ações esporádicas
envolvendo astronomia, o que inclui
projetos de extensão e participação
em eventos como SNEF (Simpósio
Nacional de Ensino de Física), EPEF.
(Encontro de Pesquisa em Ensino de
Física), SNEA (Simpósio Nacional de
Educação em Astronomia), SCA
(Simpósio Catarinense de
Astronomia). Em 2022 foi criado o
grupo de astronomia Capivaras
Cósmicas que reúne acadêmicos e
servidores do campus, além de
pessoas da comunidade, numa faixa
etária de 12 a 62 anos.

O telescópio é utilizado em ações de
extensão e também em disciplinas da
Licenciatura em Física: Astronomia e
Introdução à Astronomia e Astrofísica
e Ensino de Astrofísica e Cosmologia.
Acontece que o telescópio tem
algumas partes que não funcionam e
necessita de manutenção. Por ser
antigo, não estamos conseguindo
peças para conserto nem mão de
obra especializada para
manutenções. Também procuramos
s laboratórios da Eng. Mecatrônica
para tentar fabricar as peças, porém
não foi possível. Porisso o curso
optou pela compra de um novo.

1 Éoquecabeno orçamento.

1 para reserva caso o outro
2 estrague. Também o valor é
baixo.

Para acoplar no telescópio e fazer
astrofotografias.

Essa tesoura de poda é o que existe
de modernidade nos pomares
comerciais do Brasil. Aqui no IFC
seria muito bem usado
principalmente em aulas praticas do
ensino técnico como também do
superior, tendo assim um primeiro
contato com ferramenta. [47]

Essa quantia já propicia a
oportunidade para que alunos
envolvidos na prática possam
manusia-la . [49]

1 /48)

Indicar o
curso/colegiado

Física

Física

Agropecuaria [50]

Necessidade
de
adequação
de
infraestrutur
E

Não [51]

Descreva
brevemente as
adequações
necessárias para
instalação e
manutenção do
equipamento
solicitado



[1] O respondente atualizou este valor.
[2] O respondente atualizou este valor.
[3] O respondente atualizou este valor.
[4] O respondente atualizou este valor.
[5] O respondente atualizou este valor.
[6] O respondente atualizou este valor.
[71] O respondente atualizou este valor.
[8] O respondente atualizou este valor.
[9] O respondente atualizou este valor.
[10] O respondente atualizou este valor.
[11] O respondente atualizou este valor.
[12] O respondente atualizou este valor.
[13] O respondente atualizou este valor.
[14] O respondente atualizou este valor.
[15] O respondente atualizou este valor.
[16] O respondente atualizou este valor.
[17] O respondente atualizou este valor.
[18] O respondente atualizou este valor.
[19] O respondente atualizou este valor.

[20] O respondente atualizou este valor.


[21] O respondente atualizou este valor.
[22] O respondente atualizou este valor.
[23] O respondente atualizou este valor.
[24] O respondente atualizou este valor.
[25] O respondente atualizou este valor.
[26] O respondente atualizou este valor.
[27] O respondente atualizou este valor.
[28] O respondente atualizou este valor.
[29] O respondente atualizou este valor.
[30] O respondente atualizou este valor.
[31] O respondente atualizou este valor.
[32] O respondente atualizou este valor.
[33] O respondente atualizou este valor.
[34] O respondente atualizou este valor.
[35] O respondente atualizou este valor.
[36] O respondente atualizou este valor.
[37] O respondente atualizou este valor.
[38] O respondente atualizou este valor.
[39] O respondente atualizou este valor.

[40] O respondente atualizou este valor.


[41] O respondente atualizou este valor.
[42] O respondente atualizou este valor.
[43] O respondente atualizou este valor.
[44] O respondente atualizou este valor.
[45] O respondente atualizou este valor.
[46] O respondente atualizou este valor.
[47] O respondente atualizou este valor.
[48] O respondente atualizou este valor.
[49] O respondente atualizou este valor.
[50] O respondente atualizou este valor.

[51] O respondente atualizou este valor.


MODELO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021

Ministério da Educação
Secretaria de Educação Profissional e Tecnológica
Instituto Federal Catarinense — Campus/Rio do Sul

ANEXO XXXXX - MINUTA DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

(Processo Administrativo nº 23353.002754/2025-66)

Ata de Registro de Preços nº XX/2025

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia Catarinense — Campus Rio do
Sul, sediado na Estrada do Redentor, nº 5665, Bairro: Canta Galo, CEP: 89163-356, na cidade de Rio
do Sul/SC, inscrito(a) no CNPJ sob o nº 10.635.424/0002-67, neste ato representado pela Diretora
Geral Paula Andrea Grawieski Civiero, nomeada pela Portaria nº 168 de 26/01/2024,
publicada no D.O.U de 26 de Janeiro de 2024, portador da matrícula funcional nº 1.***.988,
considerando o julgamento da licitação na modalidade de pregão, na forma eletrônica, para
REGISTRO DE PREÇOS hº ......./202..., publicada no ...... de ...../...../202....., processo administrativo
n.º 23353.002754/2025-66, RESOLVE registrar os preços da(s) empresa(s) indicada(s) e
qualificada(s) nesta ATA, de acordo com a classificação por ela(s) alcançada(s) e na(s) quantidade(s)
cotada(s), atendendo as condições previstas no Edital de licitação, sujeitando-se as partes às normas
constantes na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no Decreto n.º 11.462, de 31 de março de 2023, e
em conformidade com as disposições a seguir:

1. DO OBJETO

1.1. A presente Ata tem por objeto o registro de preços para a eventual aquisição de
Equipamentos para atender o Edital Pró Infra 11- do Instituto Federal Catarinense — Campus Rio
do Sul, especificado(s) no(s) item(ns) 1.1 do Termo de Referência, anexo XX do edital de licitação OU

[aviso da contratação-direta] n.º xxxxIxxxx, que é parte integrante desta Ata, assim como as propostas

cujos preços tenham sido registrados, independentemente de transcrição.

2. DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS

2.1. O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades mínimas e máximas de cada
item, fornecedor(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que seguem:

Item Fornecedor /razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]

do

TR

Página 1|9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


Especificação Marca Modelo Unidade Quantidade |Quantidad Valor Prazo
x (se exigida no |(se exigido no edital) Máxima Mínima Unitário |garantia ou
edital) validade

2.2. A listagem do cadastro de reserva referente ao presente registro de preços consta como
anexo a esta Ata.

3. ÓRGÃO(S) GERENCIADOR E PARTICIPANTE(S)

3.1. O órgão gerenciador será o Instituto Federal Catarinense — Campus Rio do Sul, sediado na
Estrada do Redentor, nº 5665, Bairro: Canta Galo, CEP 89163-356, na cidade de Rio do Sul — SC

3.2. Além do gerenciador, não há órgãos e entidades públicas participantes do registro de preços.

3.3.

1. Não-será-admitida-aadesão-àataderegistrodepreços-decorrente-destaticitação-ou-desta

oU

4.2. Durante a vigência da ata, os órgãos e as entidades da Administração Pública federal,
estadual, distrital e municipal que não participaram do procedimento de IRP poderão aderir à ata de
registro de preços na condição de não participantes, observados os seguintes requisitos:

4.2.1. apresentação de justificativa da vantagem da adesão, inclusive em situações de
provável desabastecimento ou descontinuidade de serviço público;

4.2.2. demonstração de que os valores registrados estão compatíveis com os valores
praticados pelo mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021; e

4.2.3. consulta e aceitação prévias do órgão ou da entidade gerenciadora e do fornecedor.

4.3. A autorização do órgão ou entidade gerenciadora apenas será realizada após a aceitação da
adesão pelo fornecedor.

4.3.1. O órgão ou entidade gerenciadora poderá rejeitar adesões caso elas possam
acarretar prejuízo à execução de seus próprios contratos ou à sua capacidade de gerenciamento.

4.4. Após a autorização do órgão ou da entidade gerenciadora, o órgão ou entidade não
participante deverá efetivar a aquisição ou a contratação solicitada em até noventa dias, observado o
prazo de vigência da ata.

4.5. O prazo de que trata o subitem anterior, relativo à efetivação da contratação, poderá ser
prorrogado excepcionalmente, mediante solicitação do órgão ou da entidade não participante aceita
pelo órgão ou pela entidade gerenciadora, desde que respeitado o limite temporal de vigência da ata
de registro de preços.

Página 2|9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


4.6. O órgão ou a entidade poderá aderir a item da ata de registro de preços da qual seja
integrante, na qualidade de não participante, para aqueles itens para os quais não tenha quantitativo
registrado, observados os requisitos do item 4.1.

Dos limites para as adesões

4.7. As aquisições ou contratações adicionais não poderão exceder, por órgão ou entidade, a
cinquenta por cento dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório registrados na ata de
registro de preços para o gerenciador e para os participantes.

4.8. O quantitativo decorrente das adesões não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do
quantitativo de cada item registrado na ata de registro de preços para o gerenciador e os
participantes, independentemente do número de órgãos ou entidades não participantes que aderirem
à ata de registro de preços.

4.9. Para aquisição emergencial de medicamentos e material de consumo médico-hospitalar por
órgãos e entidades da Administração Pública federal, estadual, distrital e municipal, a adesão à ata de
registro de preços gerenciada pelo Ministério da Saúde não estará sujeita ao limite previsto no item
4.7.

4.10. A adesão à ata de registro de preços por órgãos e entidades da Administração Pública
estadual, distrital e municipal poderá ser exigida para fins de transferências voluntárias, não ficando
sujeita ao limite de que trata o item 4.7, desde que seja destinada à execução descentralizada de
programa ou projeto federal e comprovada a compatibilidade dos preços registrados com os valores
praticados no mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021.

Vedação a acréscimo de quantitativos
4.11. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços.

5. VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO
RESERVA

5.1. A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro dia
útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual período, mediante
a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso.

5.1.2. O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no
próprio instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício
financeiro a disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual,
quando ultrapassar 1 (um) exercício financeiro.

5.1.3. Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da
disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos.

5.2. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela
entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho de
despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de
2021.

5.2.1. O instrumento contratual de que trata o item 5.2. deverá ser assinado no prazo de
validade da ata de registro de preços.

5.3. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado
o art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

Página 3|9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


5.4. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, deverão ser observadas as
seguintes condições para formalização da ata de registro de preços:

5.4.1. Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo ser
observada a possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior ao

máximo previsto no edital OU / /faviso-de-contratação-direta]l e se obrigar nos limites dela;

5.4.2. Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores
que:

5.4.2.1. Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do
adjudicatário, observada a classificação da licitação; e

5.4.2.2. Mantiverem sua proposta original.

5.4.3. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos
fornecedores registrados na ata.

5.. O registro a que se refere o item 5.4.2 tem por objetivo a formação de cadastro de reserva
para o caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata.

5.6. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir suas
propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.

5.7. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se refere o item 5.4.2.2
somente será efetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas
seguintes hipóteses:

5.7.1. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas
condições estabelecidos no edital OU/avise-decontratação-diretal: e
5.7.2. Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços nas

hipóteses previstas no item 9.

5.8. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP e
ficará disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.

5.9. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, o licitante mais bem classificado
ou o fornecedor, no caso da contratação direta, será convocado para assinar a ata de registro de
preços, no prazo e nas condições estabelecidos no edital de licitação ou no aviso de contratação
direta, sob pena de decair o direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

5.9.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período,
mediante solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do
prazo, devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração.

5.10. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no
Sistema de Registro de Preços.

5.11.  Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
estabelecidos no edital ou no aviso de contratação, e observado o disposto no item Erro: Origem da

referência não encontrada, observando o item 5.7 e subitens, fica facultado à Administração
convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo
em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.

5.12.  Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.4.2.1, aceitar a contratação nos
termos do item anterior, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos

termos do edital OtU faviso-de-contratação diretal, poderá:

Página 4|9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


5.12.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes cujos
preços foram registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas à
obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou

5.12.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou fornecedores
remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor
condição.

5.13. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada.

6. ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS

6.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual
redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos
serviços registrados, nas seguintes situações:

6.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal
como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso |l do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de
2021;

6.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais
ou a superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços
registrados;

6.1.3. Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de
reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.

6.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o
Índice previstos para a contratação;

6.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios
definidos para a contratação.

7. NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS

7.1. Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por
motivo superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a
redução do preço registrado.

711 Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor
será liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades
administrativas.

7.1.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do
cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos
valores de mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro
cancelado.

7.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá
ao cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de
contratação mais vantajosa.

T.1.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e
às entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que
avaliem a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração
contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

Página 5|9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


7.2. Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor não
poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao
gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente que
supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso.

7.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a
documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço
registrado em relação às condições inicialmente pactuadas.

7.2.2. Na hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize
o preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o fornecedor
deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro,
nos termos do item 9.1, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na
legislação aplicável.

7.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior,
o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para
verificar se aceitam manter seus preços registrados, observado o disposto no item 5.7.

T7.2.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá
ao cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 9.4, e adotará as medidas
cabíveis para a obtenção da contratação mais vantajosa.

7.2.. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o
preço registrado, conforme previsto no item 7.2 e no item 7.2.1, o órgão ou entidade gerenciadora
atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado.

7.2.6. O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que
tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do
preço registrado, para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto
no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.

8. — REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE REGISTRO DE
PREÇOS

8.1. As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de
preços poderão ser remanejadas pelo órgão ou entidade gerenciadora entre os órgãos ou as
entidades participantes e não participantes do registro de preços.

8.2. O remanejamento somente poderá ser feito:
8.2.1. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou
8.2.2. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante.

8.3. O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende contratar
será considerado participante para efeito do remanejamento.

8.4. Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não
participante, serão observados os limites previstos no art. 32 do Decreto nº 11.462, de 2023.

8.95. Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado, com a
redução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela entidade participante, desde que
haja prévia anuência do órgão ou da entidade que sofrer redução dos quantitativos informados.

8.6. Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito Federal
ou de Municípios distintos, caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços,
observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento decorrente
do remanejamento dos itens.

Página 6|9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


8.7. Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela entidade
gerenciadora, dos quantitativos dos participantes da compra centralizada, nos termos do item 8.3, a
distribuição das quantidades para a execução descentralizada será por meio do remanejamento.

9. CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS
REGISTRADOS

9.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:
9.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;
9.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido
pela Administração sem justificativa razoável;
9.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, $ 2º, do
Decreto nº 11.462, de 2023; ou
9.1.4. Sofrer sanção prevista nos incisos |ll ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de
2021.

9.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos Ill ou IV do caput do art. 156
da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de
vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora, mediante
decisão fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações
derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.

9.2. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 9.1 será formalizado por
despacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da ampla
defesa.

9.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora
poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a ordem de
classificação.

9.4. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em
determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que
devidamente comprovadas e justificadas:

9.4.1. Por razão de interesse público;
9.4.2. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou
9.4.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado

tornar-se superior ou inferior ao preço registrado, nos termos do artigos 26, $ 3º e 27, 8 4º, ambos
do Decreto nº 11.462, de 2023.

10.  DAS PENALIDADES

10.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades

estabelecidas no edital OU / faviso-de-contratação-direta]-

10.1.1. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de
preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente após terem
assinado a ata.

10.2. É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do
descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, XIV, do Decreto nº 11.462, de
2023), exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações dos órgãos ou
entidade participante, caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a aplicação da penalidade
(art. 8º, IX, do Decreto nº 11.462, de 2023).

Página 7|9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


10.3. O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das
ocorrências previstas no item 9.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para
cancelamento do registro do fornecedor.

11.  CONDIÇÕES GERAIS

11.1. / As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e recebimento,
as obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais condições do
ajuste, encontram-se definidos no Termo de Referência, anexo ao edital OU faviso-decontratação
direta]l-

Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em 2 (duas) vias de igual teor, que,
depois de lida e achada em ordem,

vai assinada pelas partes e-en

Local e data

Assinaturas

Representante legal do órgão gerenciador e representante(s) legal(is) do(s) fornecedor(s)

registrado(s)

Página 8|9
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025


Anexo

Cadastro Reserva

Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que aceitaram cotar os itens com

preços iguais ao adjudicatário:

Item Fornecedor /razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]
do
TR
Especificação Marca Modelo Unidade Quantidade |Quantidadd — Valor Prazo
x (se exigida no |(se exigido no edital) Máxima Mínima Unitário |garantia ou
validade

edital)

Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que mantiveram sua proposta

original:

Item Fornecedor /razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]
do
TR
Especificação Marca Modelo Unidade Quantidade |Quantidada — Valor Prazo
x (se exigida no |(se exigido no edital) Máxima Mínima Unitário |garantia ou
edital) validade
Página 9|9

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação

Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação

Atualização: ABR/2025



Secretaria de Educação Profissional e Tecnológica
Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia Catarinense — Campus Rio do Sul

ANEXO Ill - TERMO DE CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90558/2025

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 23353.002754/2025-66

Por meio deste instrumento, ...l (identificar o Contratado) declara que está
ciente e concorda com as disposições e obrigações previstas no Edital, no Termo de
Referência e nos demais anexos a que se refere o Pregão Eletrônico nº 90558/2025 bem
como que se responsabiliza, sob as penas da Lei, pela veracidade e legitimidade das
informações e documentos apresentados durante o processo de contratação.

Local-UF, ........ de .a de 20.... .

(Nome e Cargo do Representante Legal)

Rua Mafalda Lingner Porto, nº 93 - Bairro Progresso - 89163-644 — Rio do Sul

(47) 3520-8213/20/23 — compras.riodosul(&ifc.edu.br
www .ife-riodosul.edu.br


